> נחמיה א א: דברי נחמיה בן חכליה:  ויהי בחדש כסלו שנת עשרים ואני הייתי בשושן הבירה.
> נחמיה א ב: ויבא חנני אחד מאחי הוא ואנשים מיהודה; ואשאלם על היהודים הפליטה אשר נשארו מן השבי ועל ירושלם.
> נחמיה א ג: ויאמרו לי הנשארים אשר נשארו מן השבי שם במדינה ברעה גדלה ובחרפה; וחומת ירושלם מפרצת ושעריה נצתו באש.
> נחמיה א ד: ויהי כשמעי את הדברים האלה ישבתי ואבכה ואתאבלה ימים; ואהי צם ומתפלל לפני אלהי השמים.
> נחמיה א ה: ואמר אנא יהוה אלהי השמים האל הגדול והנורא:  שמר הברית וחסד לאהביו ולשמרי מצותיו.
> נחמיה א ו: תהי נא אזנך קשבת ועיניך פתוחות לשמע אל תפלת עבדך אשר אנכי מתפלל לפניך היום יומם ולילה על בני ישראל עבדיך; ומתודה על חטאות בני ישראל אשר חטאנו לך ואני ובית אבי חטאנו.
> נחמיה א ז: חבל חבלנו לך; ולא שמרנו את המצות ואת החקים ואת המשפטים אשר צוית את משה עבדך.
> נחמיה א ח: זכר נא את הדבר אשר צוית את משה עבדך לאמר:  אתם תמעלו אני אפיץ אתכם בעמים.
> נחמיה א ט: ושבתם אלי ושמרתם מצותי ועשיתם אתם:  אם יהיה נדחכם בקצה השמים משם אקבצם והבואתים (והביאתים) אל המקום אשר בחרתי לשכן את שמי שם.
> נחמיה א י: והם עבדיך ועמך אשר פדית בכחך הגדול ובידך החזקה.
> נחמיה א יא: אנא אדני תהי נא אזנך קשבת אל תפלת עבדך ואל תפלת עבדיך החפצים ליראה את שמך והצליחה נא לעבדך היום ותנהו לרחמים לפני האיש הזה; ואני הייתי משקה למלך.
> נחמיה ב א: ויהי בחדש ניסן שנת עשרים לארתחשסתא המלך יין לפניו; ואשא את היין ואתנה למלך ולא הייתי רע לפניו.
> נחמיה ב ב: ויאמר לי המלך מדוע פניך רעים ואתה אינך חולה אין זה כי אם רע לב; ואירא הרבה מאד.
> נחמיה ב ג: ואמר למלך המלך לעולם יחיה; מדוע לא ירעו פני אשר העיר בית קברות אבתי חרבה ושעריה אכלו באש.
> נחמיה ב ד: ויאמר לי המלך על מה זה אתה מבקש; ואתפלל אל אלהי השמים.
> נחמיה ב ה: ואמר למלך אם על המלך טוב ואם ייטב עבדך לפניך:  אשר תשלחני אל יהודה אל עיר קברות אבתי ואבננה.
> נחמיה ב ו: ויאמר לי המלך והשגל יושבת אצלו עד מתי יהיה מהלכך ומתי תשוב; וייטב לפני המלך וישלחני ואתנה לו זמן.
> נחמיה ב ז: ואומר למלך אם על המלך טוב אגרות יתנו לי על פחוות עבר הנהר:  אשר יעבירוני עד אשר אבוא אל יהודה.
> נחמיה ב ח: ואגרת אל אסף שמר הפרדס אשר למלך אשר יתן לי עצים לקרות את שערי הבירה אשר לבית ולחומת העיר ולבית אשר אבוא אליו; ויתן לי המלך כיד אלהי הטובה עלי.
> נחמיה ב ט: ואבוא אל פחוות עבר הנהר ואתנה להם את אגרות המלך; וישלח עמי המלך שרי חיל ופרשים.
> נחמיה ב י: וישמע סנבלט החרני וטוביה העבד העמני וירע להם רעה גדלה:  אשר בא אדם לבקש טובה לבני ישראל.
> נחמיה ב יא: ואבוא אל ירושלם; ואהי שם ימים שלשה.
> נחמיה ב יב: ואקום לילה אני ואנשים מעט עמי ולא הגדתי לאדם מה אלהי נתן אל לבי לעשות לירושלם; ובהמה אין עמי כי אם הבהמה אשר אני רכב בה.
> נחמיה ב יג: ואצאה בשער הגיא לילה ואל פני עין התנין ואל שער האשפת; ואהי שבר בחומת ירושלם אשר המפרוצים (הם פרוצים) ושעריה אכלו באש.
> נחמיה ב יד: ואעבר אל שער העין ואל ברכת המלך; ואין מקום לבהמה לעבר תחתי.
> נחמיה ב טו: ואהי עלה בנחל לילה ואהי שבר בחומה; ואשוב ואבוא בשער הגיא ואשוב.
> נחמיה ב טז: והסגנים לא ידעו אנה הלכתי ומה אני עשה; וליהודים ולכהנים ולחרים ולסגנים וליתר עשה המלאכה עד כן לא הגדתי.
> נחמיה ב יז: ואומר אלהם אתם ראים הרעה אשר אנחנו בה אשר ירושלם חרבה ושעריה נצתו באש:  לכו ונבנה את חומת ירושלם ולא נהיה עוד חרפה.
> נחמיה ב יח: ואגיד להם את יד אלהי אשר היא טובה עלי ואף דברי המלך אשר אמר לי; ויאמרו נקום ובנינו ויחזקו ידיהם לטובה.
> נחמיה ב יט: וישמע סנבלט החרני וטביה העבד העמוני וגשם הערבי וילעגו לנו ויבזו עלינו; ויאמרו מה הדבר הזה אשר אתם עשים העל המלך אתם מרדים.
> נחמיה ב כ: ואשיב אותם דבר ואומר להם אלהי השמים הוא יצליח לנו ואנחנו עבדיו נקום ובנינו; ולכם אין חלק וצדקה וזכרון בירושלם.
> נחמיה ג א: ויקם אלישיב הכהן הגדול ואחיו הכהנים ויבנו את שער הצאן המה קדשוהו ויעמידו דלתתיו; ועד מגדל המאה קדשוהו עד מגדל חננאל.
> נחמיה ג ב: ועל ידו בנו אנשי ירחו;    ועל ידו בנה זכור בן אמרי.
> נחמיה ג ג: ואת שער הדגים בנו בני הסנאה; המה קרוהו ויעמידו דלתתיו מנעוליו ובריחיו.
> נחמיה ג ד: ועל ידם החזיק מרמות בן אוריה בן הקוץ    ועל ידם החזיק משלם בן ברכיה בן משיזבאל;    ועל ידם החזיק צדוק בן בענא.
> נחמיה ג ה: ועל ידם החזיקו התקועים; ואדיריהם לא הביאו צורם בעבדת אדניהם.
> נחמיה ג ו: ואת שער הישנה החזיקו יוידע בן פסח ומשלם בן בסודיה; המה קרוהו ויעמידו דלתתיו ומנעליו ובריחיו.
> נחמיה ג ז: ועל ידם החזיק מלטיה הגבעני וידון המרנתי אנשי גבעון והמצפה לכסא פחת עבר הנהר.
> נחמיה ג ח: על ידו החזיק עזיאל בן חרהיה צורפים    ועל ידו החזיק חנניה בן הרקחים; ויעזבו ירושלם עד החומה הרחבה.
> נחמיה ג ט: ועל ידם החזיק רפיה בן חור שר חצי פלך ירושלם.
> נחמיה ג י: ועל ידם החזיק ידיה בן חרומף ונגד ביתו;    ועל ידו החזיק חטוש בן חשבניה.
> נחמיה ג יא: מדה שנית החזיק מלכיה בן חרם וחשוב בן פחת מואב; ואת מגדל התנורים.
> נחמיה ג יב: ועל ידו החזיק שלום בן הלוחש שר חצי פלך ירושלם; הוא ובנותיו.
> נחמיה ג יג: את שער הגיא החזיק חנון וישבי זנוח המה בנוהו ויעמידו דלתתיו מנעליו ובריחיו; ואלף אמה בחומה עד שער השפות.
> נחמיה ג יד: ואת שער האשפות החזיק מלכיה בן רכב שר פלך בית הכרם; הוא יבננו ויעמיד דלתתיו מנעליו ובריחיו.
> נחמיה ג טו: ואת שער העין החזיק שלון בן כל חזה שר פלך המצפה הוא יבננו ויטללנו ויעמידו (ויעמיד) דלתתיו מנעליו ובריחיו; ואת חומת ברכת השלח לגן המלך ועד המעלות היורדות מעיר דויד.
> נחמיה ג טז: אחריו החזיק נחמיה בן עזבוק שר חצי פלך בית צור עד נגד קברי דויד ועד הברכה העשויה ועד בית הגברים.
> נחמיה ג יז: אחריו החזיקו הלוים רחום בן בני; על ידו החזיק חשביה שר חצי פלך קעילה לפלכו.
> נחמיה ג יח: אחריו החזיקו אחיהם בוי בן חנדד שר חצי פלך קעילה.
> נחמיה ג יט: ויחזק על ידו עזר בן ישוע שר המצפה מדה שנית:  מנגד עלת הנשק המקצע.
> נחמיה ג כ: אחריו החרה החזיק ברוך בן זבי (זכי) מדה שנית:  מן המקצוע עד פתח בית אלישיב הכהן הגדול.
> נחמיה ג כא: אחריו החזיק מרמות בן אוריה בן הקוץ מדה שנית:  מפתח בית אלישיב ועד תכלית בית אלישיב.
> נחמיה ג כב: ואחריו החזיקו הכהנים אנשי הככר.
> נחמיה ג כג: אחריו החזיק בנימן וחשוב נגד ביתם;    אחריו החזיק עזריה בן מעשיה בן ענניה אצל ביתו.
> נחמיה ג כד: אחריו החזיק בנוי בן חנדד מדה שנית:  מבית עזריה עד המקצוע ועד הפנה.
> נחמיה ג כה: פלל בן אוזי מנגד המקצוע והמגדל היוצא מבית המלך העליון אשר לחצר המטרה; אחריו פדיה בן פרעש.
> נחמיה ג כו: והנתינים היו ישבים בעפל:  עד נגד שער המים למזרח והמגדל היוצא.
> נחמיה ג כז: אחריו החזיקו התקעים מדה שנית:  מנגד המגדל הגדול היוצא ועד חומת העפל.
> נחמיה ג כח: מעל שער הסוסים החזיקו הכהנים איש לנגד ביתו.
> נחמיה ג כט: אחריו החזיק צדוק בן אמר נגד ביתו;    ואחריו החזיק שמעיה בן שכניה שמר שער המזרח.
> נחמיה ג ל: אחרי (אחריו) החזיק חנניה בן שלמיה וחנון בן צלף הששי מדה שני;    אחריו החזיק משלם בן ברכיה נגד נשכתו.
> נחמיה ג לא: אחרי (אחריו) החזיק מלכיה בן הצרפי עד בית הנתינים והרכלים:  נגד שער המפקד ועד עלית הפנה.
> נחמיה ג לב: ובין עלית הפנה לשער הצאן החזיקו הצרפים והרכלים.
> נחמיה ג לג: ויהי כאשר שמע סנבלט כי אנחנו בונים את החומה ויחר לו ויכעס הרבה; וילעג על היהודים.
> נחמיה ג לד: ויאמר לפני אחיו וחיל שמרון ויאמר מה היהודים האמללים עשים; היעזבו להם היזבחו היכלו ביום היחיו את האבנים מערמות העפר והמה שרופות.
> נחמיה ג לה: וטוביה העמני אצלו; ויאמר גם אשר הם בונים אם יעלה שועל ופרץ חומת אבניהם.
> נחמיה ג לו: שמע אלהינו כי היינו בוזה והשב חרפתם אל ראשם; ותנם לבזה בארץ שביה.
> נחמיה ג לז: ואל תכס על עונם וחטאתם מלפניך אל תמחה:  כי הכעיסו לנגד הבונים.
> נחמיה ג לח: ונבנה את החומה ותקשר כל החומה עד חציה; ויהי לב לעם לעשות.
> נחמיה ד א: ויהי כאשר שמע סנבלט וטוביה והערבים והעמנים והאשדודים כי עלתה ארוכה לחמות ירושלם כי החלו הפרצים להסתם; ויחר להם מאד.
> נחמיה ד ב: ויקשרו כלם יחדו לבוא להלחם בירושלם ולעשות לו תועה.
> נחמיה ד ג: ונתפלל אל אלהינו; ונעמיד משמר עליהם יומם ולילה מפניהם.
> נחמיה ד ד: ויאמר יהודה כשל כח הסבל והעפר הרבה; ואנחנו לא נוכל לבנות בחומה.
> נחמיה ד ה: ויאמרו צרינו לא ידעו ולא יראו עד אשר נבוא אל תוכם והרגנום; והשבתנו את המלאכה.
> נחמיה ד ו: ויהי כאשר באו היהודים הישבים אצלם; ויאמרו לנו עשר פעמים מכל המקמות אשר תשובו עלינו.
> נחמיה ד ז: ואעמיד מתחתיות למקום מאחרי לחומה בצחחיים (בצחחים); ואעמיד את העם למשפחות עם חרבתיהם רמחיהם וקשתתיהם.
> נחמיה ד ח: וארא ואקום ואמר אל החרים ואל הסגנים ואל יתר העם אל תיראו מפניהם:  את אדני הגדול והנורא זכרו והלחמו על אחיכם בניכם ובנתיכם נשיכם ובתיכם.
> נחמיה ד ט: ויהי כאשר שמעו אויבינו כי נודע לנו ויפר האלהים את עצתם; ונשוב (ונשב) כלנו אל החומה איש אל מלאכתו.
> נחמיה ד י: ויהי מן היום ההוא חצי נערי עשים במלאכה וחצים מחזיקים והרמחים המגנים והקשתות והשרינים; והשרים אחרי כל בית יהודה.
> נחמיה ד יא: הבונים בחומה והנשאים בסבל עמשים; באחת ידו עשה במלאכה ואחת מחזקת השלח.
> נחמיה ד יב: והבונים איש חרבו אסורים על מתניו ובונים; והתוקע בשופר אצלי.
> נחמיה ד יג: ואמר אל החרים ואל הסגנים ואל יתר העם המלאכה הרבה ורחבה; ואנחנו נפרדים על החומה רחוקים איש מאחיו.
> נחמיה ד יד: במקום אשר תשמעו את קול השופר שמה תקבצו אלינו; אלהינו ילחם לנו.
> נחמיה ד טו: ואנחנו עשים במלאכה; וחצים מחזיקים ברמחים מעלות השחר עד צאת הכוכבים.
> נחמיה ד טז: גם בעת ההיא אמרתי לעם איש ונערו ילינו בתוך ירושלם; והיו לנו הלילה משמר והיום מלאכה.
> נחמיה ד יז: ואין אני ואחי ונערי ואנשי המשמר אשר אחרי אין אנחנו פשטים בגדינו; איש שלחו המים.
> נחמיה ה א: ותהי צעקת העם ונשיהם גדולה אל אחיהם היהודים.
> נחמיה ה ב: ויש אשר אמרים בנינו ובנתינו אנחנו רבים; ונקחה דגן ונאכלה ונחיה.
> נחמיה ה ג: ויש אשר אמרים שדתינו וכרמינו ובתינו אנחנו ערבים; ונקחה דגן ברעב.
> נחמיה ה ד: ויש אשר אמרים לוינו כסף למדת המלך שדתינו וכרמינו.
> נחמיה ה ה: ועתה כבשר אחינו בשרנו כבניהם בנינו; והנה אנחנו כבשים את בנינו ואת בנתינו לעבדים ויש מבנתינו נכבשות ואין לאל ידנו ושדתינו וכרמינו לאחרים.
> נחמיה ה ו: ויחר לי מאד כאשר שמעתי את זעקתם ואת הדברים האלה.
> נחמיה ה ז: וימלך לבי עלי ואריבה את החרים ואת הסגנים ואמרה להם משא איש באחיו אתם נשאים (נשים); ואתן עליהם קהלה גדולה.
> נחמיה ה ח: ואמרה להם אנחנו קנינו את אחינו היהודים הנמכרים לגוים כדי בנו וגם אתם תמכרו את אחיכם ונמכרו לנו; ויחרישו ולא מצאו דבר.
> נחמיה ה ט: ויאמר (ואמר) לא טוב הדבר אשר אתם עשים:  הלוא ביראת אלהינו תלכו מחרפת הגוים אויבינו.
> נחמיה ה י: וגם אני אחי ונערי נשים בהם כסף ודגן; נעזבה נא את המשא הזה.
> נחמיה ה יא: השיבו נא להם כהיום שדתיהם כרמיהם זיתיהם ובתיהם; ומאת הכסף והדגן התירוש והיצהר אשר אתם נשים בהם.
> נחמיה ה יב: ויאמרו נשיב ומהם לא נבקש כן נעשה כאשר אתה אומר; ואקרא את הכהנים ואשביעם לעשות כדבר הזה.
> נחמיה ה יג: גם חצני נערתי ואמרה ככה ינער האלהים את כל האיש אשר לא יקים את הדבר הזה מביתו ומיגיעו וככה יהיה נעור ורק; ויאמרו כל הקהל אמן ויהללו את יהוה ויעש העם כדבר הזה.
> נחמיה ה יד: גם מיום אשר צוה אותי להיות פחם בארץ יהודה משנת עשרים ועד שנת שלשים ושתים לארתחשסתא המלך שנים שתים עשרה אני ואחי לחם הפחה לא אכלתי.
> נחמיה ה טו: והפחות הראשנים אשר לפני הכבידו על העם ויקחו מהם בלחם ויין אחר כסף שקלים ארבעים גם נעריהם שלטו על העם; ואני לא עשיתי כן מפני יראת אלהים.
> נחמיה ה טז: וגם במלאכת החומה הזאת החזקתי ושדה לא קנינו; וכל נערי קבוצים שם על המלאכה.
> נחמיה ה יז: והיהודים והסגנים מאה וחמשים איש והבאים אלינו מן הגוים אשר סביבתינו על שלחני.
> נחמיה ה יח: ואשר היה נעשה ליום אחד שור אחד צאן שש בררות וצפרים נעשו לי ובין עשרת ימים בכל יין להרבה; ועם זה לחם הפחה לא בקשתי כי כבדה העבדה על העם הזה.
> נחמיה ה יט: זכרה לי אלהי לטובה כל אשר עשיתי על העם הזה.
> נחמיה ו א: ויהי כאשר נשמע לסנבלט וטוביה ולגשם הערבי וליתר איבינו כי בניתי את החומה ולא נותר בה פרץ גם עד העת ההיא דלתות לא העמדתי בשערים.
> נחמיה ו ב: וישלח סנבלט וגשם אלי לאמר לכה ונועדה יחדו בכפירים בבקעת אונו; והמה חשבים לעשות לי רעה.
> נחמיה ו ג: ואשלחה עליהם מלאכים לאמר מלאכה גדולה אני עשה ולא אוכל לרדת; למה תשבת המלאכה כאשר ארפה וירדתי אליכם.
> נחמיה ו ד: וישלחו אלי כדבר הזה ארבע פעמים; ואשיב אותם כדבר הזה.
> נחמיה ו ה: וישלח אלי סנבלט כדבר הזה פעם חמישית את נערו; ואגרת פתוחה בידו.
> נחמיה ו ו: כתוב בה בגוים נשמע וגשמו אמר אתה והיהודים חשבים למרוד על כן אתה בונה החומה; ואתה הוה להם למלך כדברים האלה.
> נחמיה ו ז: וגם נביאים העמדת לקרא עליך בירושלם לאמר מלך ביהודה ועתה ישמע למלך כדברים האלה; ועתה לכה ונועצה יחדו.
> נחמיה ו ח: ואשלחה אליו לאמר לא נהיה כדברים האלה אשר אתה אומר:  כי מלבך אתה בודאם.
> נחמיה ו ט: כי כלם מיראים אותנו לאמר ירפו ידיהם מן המלאכה ולא תעשה; ועתה חזק את ידי.
> נחמיה ו י: ואני באתי בית שמעיה בן דליה בן מהיטבאל והוא עצור; ויאמר נועד אל בית האלהים אל תוך ההיכל ונסגרה דלתות ההיכל כי באים להרגך ולילה באים להרגך.
> נחמיה ו יא: ואמרה האיש כמוני יברח ומי כמוני אשר יבא אל ההיכל וחי; לא אבוא.
> נחמיה ו יב: ואכירה והנה לא אלהים שלחו:  כי הנבואה דבר עלי וטוביה וסנבלט שכרו.
> נחמיה ו יג: למען שכור הוא למען אירא ואעשה כן וחטאתי; והיה להם לשם רע למען יחרפוני.
> נחמיה ו יד: זכרה אלהי לטוביה ולסנבלט כמעשיו אלה; וגם לנועדיה הנביאה וליתר הנביאים אשר היו מיראים אותי.
> נחמיה ו טו: ותשלם החומה בעשרים וחמשה לאלול לחמשים ושנים יום.
> נחמיה ו טז: ויהי כאשר שמעו כל אויבינו ויראו כל הגוים אשר סביבתינו ויפלו מאד בעיניהם; וידעו כי מאת אלהינו נעשתה המלאכה הזאת.
> נחמיה ו יז: גם בימים ההם מרבים חרי יהודה אגרתיהם הולכות על טוביה; ואשר לטוביה באות אליהם.
> נחמיה ו יח: כי רבים ביהודה בעלי שבועה לו כי חתן הוא לשכניה בן ארח; ויהוחנן בנו לקח את בת משלם בן ברכיה.
> נחמיה ו יט: גם טובתיו היו אמרים לפני ודברי היו מוציאים לו; אגרות שלח טוביה ליראני.
> נחמיה ז א: ויהי כאשר נבנתה החומה ואעמיד הדלתות; ויפקדו השוערים והמשררים והלוים.
> נחמיה ז ב: ואצוה את חנני אחי ואת חנניה שר הבירה על ירושלם:  כי הוא כאיש אמת וירא את האלהים מרבים.
> נחמיה ז ג: ויאמר (ואמר) להם לא יפתחו שערי ירושלם עד חם השמש ועד הם עמדים יגיפו הדלתות ואחזו; והעמיד משמרות ישבי ירושלם איש במשמרו ואיש נגד ביתו.
> נחמיה ז ד: והעיר רחבת ידים וגדלה והעם מעט בתוכה; ואין בתים בנוים.
> נחמיה ז ה: ויתן אלהי אל לבי ואקבצה את החרים ואת הסגנים ואת העם להתיחש; ואמצא ספר היחש העולים בראשונה ואמצא כתוב בו.
> נחמיה ז ו: אלה בני המדינה העלים משבי הגולה אשר הגלה נבוכדנצר מלך בבל; וישובו לירושלם וליהודה איש לעירו.
> נחמיה ז ז: הבאים עם זרבבל ישוע נחמיה עזריה רעמיה נחמני מרדכי בלשן מספרת בגוי נחום בענה:  מספר אנשי עם ישראל.
> נחמיה ז ח: בני פרעש אלפים מאה ושבעים ושנים.
> נחמיה ז ט: בני שפטיה שלש מאות שבעים ושנים.
> נחמיה ז י: בני ארח שש מאות חמשים ושנים.
> נחמיה ז יא: בני פחת מואב לבני ישוע ויואב אלפים ושמנה מאות שמנה עשר.
> נחמיה ז יב: בני עילם אלף מאתים חמשים וארבעה.
> נחמיה ז יג: בני זתוא שמנה מאות ארבעים וחמשה.
> נחמיה ז יד: בני זכי שבע מאות וששים.
> נחמיה ז טו: בני בנוי שש מאות ארבעים ושמנה.
> נחמיה ז טז: בני בבי שש מאות עשרים ושמנה.
> נחמיה ז יז: בני עזגד אלפים שלש מאות עשרים ושנים.
> נחמיה ז יח: בני אדניקם שש מאות ששים ושבעה.
> נחמיה ז יט: בני בגוי אלפים ששים ושבעה.
> נחמיה ז כ: בני עדין שש מאות חמשים וחמשה.
> נחמיה ז כא: בני אטר לחזקיה תשעים ושמנה.
> נחמיה ז כב: בני חשם שלש מאות עשרים ושמנה.
> נחמיה ז כג: בני בצי שלש מאות עשרים וארבעה.
> נחמיה ז כד: בני חריף מאה שנים עשר.
> נחמיה ז כה: בני גבעון תשעים וחמשה.
> נחמיה ז כו: אנשי בית לחם ונטפה מאה שמנים ושמנה.
> נחמיה ז כז: אנשי ענתות מאה עשרים ושמנה.
> נחמיה ז כח: אנשי בית עזמות ארבעים ושנים.
> נחמיה ז כט: אנשי קרית יערים כפירה ובארות שבע מאות ארבעים ושלשה.
> נחמיה ז ל: אנשי הרמה וגבע שש מאות עשרים ואחד.
> נחמיה ז לא: אנשי מכמס מאה ועשרים ושנים.
> נחמיה ז לב: אנשי בית אל והעי מאה עשרים ושלשה.
> נחמיה ז לג: אנשי נבו אחר חמשים ושנים.
> נחמיה ז לד: בני עילם אחר אלף מאתים חמשים וארבעה.
> נחמיה ז לה: בני חרם שלש מאות ועשרים.
> נחמיה ז לו: בני ירחו שלש מאות ארבעים וחמשה.
> נחמיה ז לז: בני לד חדיד ואנו שבע מאות ועשרים ואחד.
> נחמיה ז לח: בני סנאה שלשת אלפים תשע מאות ושלשים.
> נחמיה ז לט: הכהנים:  בני ידעיה לבית ישוע תשע מאות שבעים ושלשה.
> נחמיה ז מ: בני אמר אלף חמשים ושנים.
> נחמיה ז מא: בני פשחור אלף מאתים ארבעים ושבעה.
> נחמיה ז מב: בני חרם אלף שבעה עשר.
> נחמיה ז מג: הלוים:  בני ישוע לקדמיאל לבני להודוה שבעים וארבעה.
> נחמיה ז מד: המשררים בני אסף מאה ארבעים ושמנה.
> נחמיה ז מה: השערים בני שלם בני אטר בני טלמן בני עקוב בני חטיטא בני שבי מאה שלשים ושמנה.
> נחמיה ז מו: הנתינים:  בני צחא בני חשפא בני טבעות.
> נחמיה ז מז: בני קירס בני סיעא בני פדון.
> נחמיה ז מח: בני לבנה בני חגבא בני שלמי.
> נחמיה ז מט: בני חנן בני גדל בני גחר.
> נחמיה ז נ: בני ראיה בני רצין בני נקודא.
> נחמיה ז נא: בני גזם בני עזא בני פסח.
> נחמיה ז נב: בני בסי בני מעונים בני נפושסים (נפישסים).
> נחמיה ז נג: בני בקבוק בני חקופא בני חרחור.
> נחמיה ז נד: בני בצלית בני מחידא בני חרשא.
> נחמיה ז נה: בני ברקוס    בני סיסרא    בני תמח.
> נחמיה ז נו: בני נציח    בני חטיפא.
> נחמיה ז נז: בני עבדי שלמה:    בני סוטי    בני ספרת    בני פרידא.
> נחמיה ז נח: בני יעלא    בני דרקון    בני גדל.
> נחמיה ז נט: בני שפטיה    בני חטיל    בני פכרת הצביים    בני אמון.
> נחמיה ז ס: כל הנתינים ובני עבדי שלמה:  שלש מאות תשעים ושנים.
> נחמיה ז סא: ואלה העולים מתל מלח תל חרשא כרוב אדון ואמר; ולא יכלו להגיד בית אבתם וזרעם אם מישראל הם.
> נחמיה ז סב: בני דליה בני טוביה בני נקודא שש מאות וארבעים ושנים.
> נחמיה ז סג: ומן הכהנים בני חביה בני הקוץ:  בני ברזלי אשר לקח מבנות ברזלי הגלעדי אשה ויקרא על שמם.
> נחמיה ז סד: אלה בקשו כתבם המתיחשים ולא נמצא; ויגאלו מן הכהנה.
> נחמיה ז סה: ויאמר התרשתא להם אשר לא יאכלו מקדש הקדשים עד עמד הכהן לאורים ותמים.
> נחמיה ז סו: כל הקהל כאחד ארבע רבוא אלפים שלש מאות וששים.
> נחמיה ז סז: מלבד עבדיהם ואמהתיהם אלה שבעת אלפים שלש מאות שלשים ושבעה; ולהם משררים ומשררות מאתים וארבעים וחמשה.
> נחמיה ז סח: גמלים ארבע מאות שלשים וחמשה;    חמרים ששת אלפים שבע מאות ועשרים.
> נחמיה ז סט: ומקצת ראשי האבות נתנו למלאכה התרשתא נתן לאוצר זהב דרכמנים אלף מזרקות חמשים כתנות כהנים שלשים וחמש מאות.
> נחמיה ז ע: ומראשי האבות נתנו לאוצר המלאכה זהב דרכמונים שתי רבות; וכסף מנים אלפים ומאתים.
> נחמיה ז עא: ואשר נתנו שארית העם זהב דרכמנים שתי רבוא וכסף מנים אלפים; וכתנת כהנים ששים ושבעה.
> נחמיה ז עב: וישבו הכהנים והלוים והשוערים והמשררים ומן העם והנתינים וכל ישראל בעריהם; ויגע החדש השביעי ובני ישראל בעריהם.
> נחמיה ח א: ויאספו כל העם כאיש אחד אל הרחוב אשר לפני שער המים; ויאמרו לעזרא הספר להביא את ספר תורת משה אשר צוה יהוה את ישראל.
> נחמיה ח ב: ויביא עזרא הכהן את התורה לפני הקהל מאיש ועד אשה וכל מבין לשמע ביום אחד לחדש השביעי.
> נחמיה ח ג: ויקרא בו לפני הרחוב אשר לפני שער המים מן האור עד מחצית היום נגד האנשים והנשים והמבינים; ואזני כל העם אל ספר התורה.
> נחמיה ח ד: ויעמד עזרא הספר על מגדל עץ אשר עשו לדבר ויעמד אצלו מתתיה ושמע ועניה ואוריה וחלקיה ומעשיה על ימינו; ומשמאלו פדיה ומישאל ומלכיה וחשם וחשבדנה זכריה משלם.
> נחמיה ח ה: ויפתח עזרא הספר לעיני כל העם כי מעל כל העם היה; וכפתחו עמדו כל העם.
> נחמיה ח ו: ויברך עזרא את יהוה האלהים הגדול; ויענו כל העם אמן אמן במעל ידיהם ויקדו וישתחוו ליהוה אפים ארצה.
> נחמיה ח ז: וישוע ובני ושרביה ימין עקוב שבתי הודיה מעשיה קליטא עזריה יוזבד חנן פלאיה והלוים מבינים את העם לתורה; והעם על עמדם.
> נחמיה ח ח: ויקראו בספר בתורת האלהים מפרש; ושום שכל ויבינו במקרא.
> נחמיה ח ט: ויאמר נחמיה הוא התרשתא ועזרא הכהן הספר והלוים המבינים את העם לכל העם היום קדש הוא ליהוה אלהיכם אל תתאבלו ואל תבכו:  כי בוכים כל העם כשמעם את דברי התורה.
> נחמיה ח י: ויאמר להם לכו אכלו משמנים ושתו ממתקים ושלחו מנות לאין נכון לו כי קדוש היום לאדנינו; ואל תעצבו כי חדות יהוה היא מעזכם.
> נחמיה ח יא: והלוים מחשים לכל העם לאמר הסו כי היום קדש; ואל תעצבו.
> נחמיה ח יב: וילכו כל העם לאכל ולשתות ולשלח מנות ולעשות שמחה גדולה:  כי הבינו בדברים אשר הודיעו להם.
> נחמיה ח יג: וביום השני נאספו ראשי האבות לכל העם הכהנים והלוים אל עזרא הספר ולהשכיל אל דברי התורה.
> נחמיה ח יד: וימצאו כתוב בתורה:  אשר צוה יהוה ביד משה אשר ישבו בני ישראל בסכות בחג בחדש השביעי.
> נחמיה ח טו: ואשר ישמיעו ויעבירו קול בכל עריהם ובירושלם לאמר צאו ההר והביאו עלי זית ועלי עץ שמן ועלי הדס ועלי תמרים ועלי עץ עבת:  לעשת סכת ככתוב.
> נחמיה ח טז: ויצאו העם ויביאו ויעשו להם סכות איש על גגו ובחצרתיהם ובחצרות בית האלהים וברחוב שער המים וברחוב שער אפרים.
> נחמיה ח יז: ויעשו כל הקהל השבים מן השבי סכות וישבו בסכות כי לא עשו מימי ישוע בן נון כן בני ישראל עד היום ההוא; ותהי שמחה גדולה מאד.
> נחמיה ח יח: ויקרא בספר תורת האלהים יום ביום מן היום הראשון עד היום האחרון; ויעשו חג שבעת ימים וביום השמיני עצרת כמשפט.
> נחמיה ט א: וביום עשרים וארבעה לחדש הזה נאספו בני ישראל בצום ובשקים ואדמה עליהם.
> נחמיה ט ב: ויבדלו זרע ישראל מכל בני נכר; ויעמדו ויתודו על חטאתיהם ועונות אבתיהם.
> נחמיה ט ג: ויקומו על עמדם ויקראו בספר תורת יהוה אלהיהם רבעית היום; ורבעית מתודים ומשתחוים ליהוה אלהיהם.
> נחמיה ט ד: ויקם על מעלה הלוים ישוע ובני קדמיאל שבניה בני שרביה בני כנני; ויזעקו בקול גדול אל יהוה אלהיהם.
> נחמיה ט ה: ויאמרו הלוים ישוע וקדמיאל בני חשבניה שרביה הודיה שבניה פתחיה קומו ברכו את יהוה אלהיכם מן העולם עד העולם; ויברכו שם כבדך ומרומם על כל ברכה ותהלה.
> נחמיה ט ו: אתה הוא יהוה לבדך את (אתה) עשית את השמים שמי השמים וכל צבאם הארץ וכל אשר עליה הימים וכל אשר בהם ואתה מחיה את כלם; וצבא השמים לך משתחוים.
> נחמיה ט ז: אתה הוא יהוה האלהים אשר בחרת באברם והוצאתו מאור כשדים; ושמת שמו אברהם.
> נחמיה ט ח: ומצאת את לבבו נאמן לפניך וכרות עמו הברית לתת את ארץ הכנעני החתי האמרי והפרזי והיבוסי והגרגשי לתת לזרעו; ותקם את דבריך כי צדיק אתה.
> נחמיה ט ט: ותרא את עני אבתינו במצרים; ואת זעקתם שמעת על ים סוף.
> נחמיה ט י: ותתן אתת ומפתים בפרעה ובכל עבדיו ובכל עם ארצו כי ידעת כי הזידו עליהם; ותעש לך שם כהיום הזה.
> נחמיה ט יא: והים בקעת לפניהם ויעברו בתוך הים ביבשה; ואת רדפיהם השלכת במצולת כמו אבן במים עזים.
> נחמיה ט יב: ובעמוד ענן הנחיתם יומם; ובעמוד אש לילה להאיר להם את הדרך אשר ילכו בה.
> נחמיה ט יג: ועל הר סיני ירדת ודבר עמהם משמים; ותתן להם משפטים ישרים ותורות אמת חקים ומצות טובים.
> נחמיה ט יד: ואת שבת קדשך הודעת להם; ומצוות וחקים ותורה צוית להם ביד משה עבדך.
> נחמיה ט טו: ולחם משמים נתתה להם לרעבם ומים מסלע הוצאת להם לצמאם; ותאמר להם לבוא לרשת את הארץ אשר נשאת את ידך לתת להם.
> נחמיה ט טז: והם ואבתינו הזידו; ויקשו את ערפם ולא שמעו אל מצותיך.
> נחמיה ט יז: וימאנו לשמע ולא זכרו נפלאתיך אשר עשית עמהם ויקשו את ערפם ויתנו ראש לשוב לעבדתם במרים; ואתה אלוה סליחות חנון ורחום ארך אפים ורב וחסד (חסד) ולא עזבתם.
> נחמיה ט יח: אף כי עשו להם עגל מסכה ויאמרו זה אלהיך אשר העלך ממצרים; ויעשו נאצות גדלות.
> נחמיה ט יט: ואתה ברחמיך הרבים לא עזבתם במדבר; את עמוד הענן לא סר מעליהם ביומם להנחתם בהדרך ואת עמוד האש בלילה להאיר להם ואת הדרך אשר ילכו בה.
> נחמיה ט כ: ורוחך הטובה נתת להשכילם; ומנך לא מנעת מפיהם ומים נתתה להם לצמאם.
> נחמיה ט כא: וארבעים שנה כלכלתם במדבר לא חסרו; שלמתיהם לא בלו ורגליהם לא בצקו.
> נחמיה ט כב: ותתן להם ממלכות ועממים ותחלקם לפאה; ויירשו את ארץ סיחון ואת ארץ מלך חשבון ואת ארץ עוג מלך הבשן.
> נחמיה ט כג: ובניהם הרבית כככבי השמים; ותביאם אל הארץ אשר אמרת לאבתיהם לבוא לרשת.
> נחמיה ט כד: ויבאו הבנים ויירשו את הארץ ותכנע לפניהם את ישבי הארץ הכנענים ותתנם בידם; ואת מלכיהם ואת עממי הארץ לעשות בהם כרצונם.
> נחמיה ט כה: וילכדו ערים בצורת ואדמה שמנה ויירשו בתים מלאים כל טוב ברות חצובים כרמים וזיתים ועץ מאכל לרב; ויאכלו וישבעו וישמינו ויתעדנו בטובך הגדול.
> נחמיה ט כו: וימרו וימרדו בך וישלכו את תורתך אחרי גום ואת נביאיך הרגו אשר העידו בם להשיבם אליך; ויעשו נאצות גדולת.
> נחמיה ט כז: ותתנם ביד צריהם ויצרו להם; ובעת צרתם יצעקו אליך ואתה משמים תשמע וכרחמיך הרבים תתן להם מושיעים ויושיעום מיד צריהם.
> נחמיה ט כח: וכנוח להם ישובו לעשות רע לפניך; ותעזבם ביד איביהם וירדו בהם וישובו ויזעקוך ואתה משמים תשמע ותצילם כרחמיך רבות עתים.
> נחמיה ט כט: ותעד בהם להשיבם אל תורתך והמה הזידו ולא שמעו למצותיך ובמשפטיך חטאו בם אשר יעשה אדם וחיה בהם; ויתנו כתף סוררת וערפם הקשו ולא שמעו.
> נחמיה ט ל: ותמשך עליהם שנים רבות ותעד בם ברוחך ביד נביאיך ולא האזינו; ותתנם ביד עמי הארצת.
> נחמיה ט לא: וברחמיך הרבים לא עשיתם כלה ולא עזבתם:  כי אל חנון ורחום אתה.
> נחמיה ט לב: ועתה אלהינו האל הגדול הגבור והנורא שומר הברית והחסד אל ימעט לפניך את כל התלאה אשר מצאתנו למלכינו לשרינו ולכהנינו ולנביאינו ולאבתינו ולכל עמך:  מימי מלכי אשור עד היום הזה.
> נחמיה ט לג: ואתה צדיק על כל הבא עלינו:  כי אמת עשית ואנחנו הרשענו.
> נחמיה ט לד: ואת מלכינו שרינו כהנינו ואבתינו לא עשו תורתך; ולא הקשיבו אל מצותיך ולעדותיך אשר העידת בהם.
> נחמיה ט לה: והם במלכותם ובטובך הרב אשר נתת להם ובארץ הרחבה והשמנה אשר נתת לפניהם לא עבדוך; ולא שבו ממעלליהם הרעים.
> נחמיה ט לו: הנה אנחנו היום עבדים; והארץ אשר נתתה לאבתינו לאכל את פריה ואת טובה הנה אנחנו עבדים עליה.
> נחמיה ט לז: ותבואתה מרבה למלכים אשר נתתה עלינו בחטאותינו; ועל גויתנו משלים ובבהמתנו כרצונם ובצרה גדלה אנחנו.
> נחמיה י א: ובכל זאת אנחנו כרתים אמנה וכתבים; ועל החתום שרינו לוינו כהנינו.
> נחמיה י ב: ועל החתומים:  נחמיה התרשתא בן חכליה וצדקיה.
> נחמיה י ג: שריה עזריה ירמיה.
> נחמיה י ד: פשחור אמריה מלכיה.
> נחמיה י ה: חטוש שבניה מלוך.
> נחמיה י ו: חרם מרמות עבדיה.
> נחמיה י ז: דניאל גנתון ברוך.
> נחמיה י ח: משלם אביה מימן.
> נחמיה י ט: מעזיה בלגי שמעיה; אלה הכהנים.
> נחמיה י י: והלוים:  וישוע בן אזניה בנוי מבני חנדד קדמיאל.
> נחמיה י יא: ואחיהם שבניה הודיה קליטא פלאיה חנן.
> נחמיה י יב: מיכא רחוב חשביה.
> נחמיה י יג: זכור שרביה שבניה.
> נחמיה י יד: הודיה בני בנינו.
> נחמיה י טו: ראשי העם:  פרעש פחת מואב עילם זתוא בני.
> נחמיה י טז: בני עזגד בבי.
> נחמיה י יז: אדניה בגוי עדין.
> נחמיה י יח: אטר חזקיה עזור.
> נחמיה י יט: הודיה חשם בצי.
> נחמיה י כ: חריף ענתות נובי (ניבי).
> נחמיה י כא: מגפיעש משלם חזיר.
> נחמיה י כב: משיזבאל צדוק ידוע.
> נחמיה י כג: פלטיה חנן עניה.
> נחמיה י כד: הושע חנניה חשוב.
> נחמיה י כה: הלוחש פלחא שובק.
> נחמיה י כו: רחום חשבנה מעשיה.
> נחמיה י כז: ואחיה חנן ענן.
> נחמיה י כח: מלוך חרם בענה.
> נחמיה י כט: ושאר העם הכהנים הלוים השוערים המשררים הנתינים וכל הנבדל מעמי הארצות אל תורת האלהים נשיהם בניהם ובנתיהם:  כל יודע מבין.
> נחמיה י ל: מחזיקים על אחיהם אדיריהם ובאים באלה ובשבועה ללכת בתורת האלהים אשר נתנה ביד משה עבד האלהים; ולשמור ולעשות את כל מצות יהוה אדנינו ומשפטיו וחקיו.
> נחמיה י לא: ואשר לא נתן בנתינו לעמי הארץ; ואת בנתיהם לא נקח לבנינו.
> נחמיה י לב: ועמי הארץ המביאים את המקחות וכל שבר ביום השבת למכור לא נקח מהם בשבת וביום קדש; ונטש את השנה השביעית ומשא כל יד.
> נחמיה י לג: והעמדנו עלינו מצות לתת עלינו שלישית השקל בשנה לעבדת בית אלהינו.
> נחמיה י לד: ללחם המערכת ומנחת התמיד ולעולת התמיד השבתות החדשים למועדים ולקדשים ולחטאות לכפר על ישראל; וכל מלאכת בית אלהינו.
> נחמיה י לה: והגורלות הפלנו על קרבן העצים הכהנים הלוים והעם להביא לבית אלהינו לבית אבתינו לעתים מזמנים שנה בשנה:  לבער על מזבח יהוה אלהינו ככתוב בתורה.
> נחמיה י לו: ולהביא את בכורי אדמתנו ובכורי כל פרי כל עץ שנה בשנה:  לבית יהוה.
> נחמיה י לז: ואת בכרות בנינו ובהמתנו ככתוב בתורה; ואת בכורי בקרינו וצאנינו להביא לבית אלהינו לכהנים המשרתים בבית אלהינו.
> נחמיה י לח: ואת ראשית עריסתינו ותרומתינו ופרי כל עץ תירוש ויצהר נביא לכהנים אל לשכות בית אלהינו ומעשר אדמתנו ללוים; והם הלוים המעשרים בכל ערי עבדתנו.
> נחמיה י לט: והיה הכהן בן אהרן עם הלוים בעשר הלוים; והלוים יעלו את מעשר המעשר לבית אלהינו אל הלשכות לבית האוצר.
> נחמיה י מ: כי אל הלשכות יביאו בני ישראל ובני הלוי את תרומת הדגן התירוש והיצהר ושם כלי המקדש והכהנים המשרתים והשוערים והמשררים; ולא נעזב את בית אלהינו.
> נחמיה יא א: וישבו שרי העם בירושלם; ושאר העם הפילו גורלות להביא אחד מן העשרה לשבת בירושלם עיר הקדש ותשע הידות בערים.
> נחמיה יא ב: ויברכו העם לכל האנשים המתנדבים לשבת בירושלם.
> נחמיה יא ג: ואלה ראשי המדינה אשר ישבו בירושלם; ובערי יהודה ישבו איש באחזתו בעריהם ישראל הכהנים והלוים והנתינים ובני עבדי שלמה.
> נחמיה יא ד: ובירושלם ישבו מבני יהודה ומבני בנימן:  מבני יהודה עתיה בן עזיה בן זכריה בן אמריה בן שפטיה בן מהללאל מבני פרץ.
> נחמיה יא ה: ומעשיה בן ברוך בן כל חזה בן חזיה בן עדיה בן יויריב בן זכריה בן השלני.
> נחמיה יא ו: כל בני פרץ הישבים בירושלם ארבע מאות ששים ושמנה אנשי חיל.
> נחמיה יא ז: ואלה בני בנימן:  סלא בן משלם בן יועד בן פדיה בן קוליה בן מעשיה בן איתיאל בן ישעיה.
> נחמיה יא ח: ואחריו גבי סלי תשע מאות עשרים ושמנה.
> נחמיה יא ט: ויואל בן זכרי פקיד עליהם; ויהודה בן הסנואה על העיר משנה.
> נחמיה יא י: מן הכהנים:  ידעיה בן יויריב יכין.
> נחמיה יא יא: שריה בן חלקיה בן משלם בן צדוק בן מריות בן אחיטוב נגד בית האלהים.
> נחמיה יא יב: ואחיהם עשה המלאכה לבית שמנה מאות עשרים ושנים; ועדיה בן ירחם בן פלליה בן אמצי בן זכריה בן פשחור בן מלכיה.
> נחמיה יא יג: ואחיו ראשים לאבות מאתים ארבעים ושנים; ועמשסי בן עזראל בן אחזי בן משלמות בן אמר.
> נחמיה יא יד: ואחיהם גברי חיל מאה עשרים ושמנה; ופקיד עליהם זבדיאל בן הגדולים.
> נחמיה יא טו: ומן הלוים:  שמעיה בן חשוב בן עזריקם בן חשביה בן בוני.
> נחמיה יא טז: ושבתי ויוזבד על המלאכה החיצנה לבית האלהים מראשי הלוים.
> נחמיה יא יז: ומתניה בן מיכא בן זבדי בן אסף ראש התחלה יהודה לתפלה ובקבקיה משנה מאחיו; ועבדא בן שמוע בן גלל בן ידיתון (ידותון).
> נחמיה יא יח: כל הלוים בעיר הקדש מאתים שמנים וארבעה.
> נחמיה יא יט: והשוערים עקוב טלמון ואחיהם השמרים בשערים מאה שבעים ושנים.
> נחמיה יא כ: ושאר ישראל הכהנים הלוים בכל ערי יהודה איש בנחלתו.
> נחמיה יא כא: והנתינים ישבים בעפל; וציחא וגשפא על הנתינים.
> נחמיה יא כב: ופקיד הלוים בירושלם עזי בן בני בן חשביה בן מתניה בן מיכא:  מבני אסף המשררים לנגד מלאכת בית האלהים.
> נחמיה יא כג: כי מצות המלך עליהם; ואמנה על המשררים דבר יום ביומו.
> נחמיה יא כד: ופתחיה בן משיזבאל מבני זרח בן יהודה ליד המלך לכל דבר לעם.
> נחמיה יא כה: ואל החצרים בשדתם מבני יהודה ישבו בקרית הארבע ובנתיה ובדיבן ובנתיה וביקבצאל וחצריה.
> נחמיה יא כו: ובישוע ובמלדה ובבית פלט.
> נחמיה יא כז: ובחצר שועל ובבאר שבע ובנתיה.
> נחמיה יא כח: ובצקלג ובמכנה ובבנתיה.
> נחמיה יא כט: ובעין רמון ובצרעה ובירמות.
> נחמיה יא ל: זנח עדלם וחצריהם לכיש ושדתיה עזקה ובנתיה; ויחנו מבאר שבע עד גיא הנם.
> נחמיה יא לא: ובני בנימן מגבע מכמש ועיה ובית אל ובנתיה.
> נחמיה יא לב: ענתות נב ענניה.
> נחמיה יא לג: חצור רמה גתים.
> נחמיה יא לד: חדיד צבעים נבלט.
> נחמיה יא לה: לד ואונו גי החרשים.
> נחמיה יא לו: ומן הלוים מחלקות יהודה לבנימין.
> נחמיה יב א: ואלה הכהנים והלוים אשר עלו עם זרבבל בן שאלתיאל וישוע:  שריה ירמיה עזרא.
> נחמיה יב ב: אמריה מלוך חטוש.
> נחמיה יב ג: שכניה רחם מרמת.
> נחמיה יב ד: עדוא גנתוי אביה.
> נחמיה יב ה: מימין מעדיה בלגה.
> נחמיה יב ו: שמעיה ויויריב ידעיה.
> נחמיה יב ז: סלו עמוק חלקיה ידעיה; אלה ראשי הכהנים ואחיהם בימי ישוע.
> נחמיה יב ח: והלוים ישוע בנוי קדמיאל שרביה יהודה מתניה:  על הידות הוא ואחיו.
> נחמיה יב ט: ובקבקיה וענו (ועני) אחיהם לנגדם למשמרות.
> נחמיה יב י: וישוע הוליד את יויקים; ויויקים הוליד את אלישיב ואלישיב את יוידע.
> נחמיה יב יא: ויוידע הוליד את יונתן ויונתן הוליד את ידוע.
> נחמיה יב יב: ובימי יויקים היו כהנים ראשי האבות:  לשריה מריה לירמיה חנניה.
> נחמיה יב יג: לעזרא משלם לאמריה יהוחנן.
> נחמיה יב יד: למלוכי (למליכו) יונתן לשבניה יוסף.
> נחמיה יב טו: לחרם עדנא למריות חלקי.
> נחמיה יב טז: לעדיא (לעדוא) זכריה לגנתון משלם.
> נחמיה יב יז: לאביה זכרי; למנימין למועדיה פלטי.
> נחמיה יב יח: לבלגה שמוע לשמעיה יהונתן.
> נחמיה יב יט: וליויריב מתני לידעיה עזי.
> נחמיה יב כ: לסלי קלי לעמוק עבר.
> נחמיה יב כא: לחלקיה חשביה לידעיה נתנאל.
> נחמיה יב כב: הלוים בימי אלישיב יוידע ויוחנן וידוע כתובים ראשי אבות; והכהנים על מלכות דריוש הפרסי.
> נחמיה יב כג: בני לוי ראשי האבות כתובים על ספר דברי הימים ועד ימי יוחנן בן אלישיב.
> נחמיה יב כד: וראשי הלוים חשביה שרביה וישוע בן קדמיאל ואחיהם לנגדם להלל להודות במצות דויד איש האלהים משמר לעמת משמר.
> נחמיה יב כה: מתניה ובקבקיה עבדיה משלם טלמון עקוב שמרים שוערים משמר באספי השערים.
> נחמיה יב כו: אלה בימי יויקים בן ישוע בן יוצדק ובימי נחמיה הפחה ועזרא הכהן הסופר.
> נחמיה יב כז: ובחנכת חומת ירושלם בקשו את הלוים מכל מקומתם להביאם לירושלם לעשת חנכה ושמחה ובתודות ובשיר מצלתים נבלים ובכנרות.
> נחמיה יב כח: ויאספו בני המשררים ומן הככר סביבות ירושלם ומן חצרי נטפתי.
> נחמיה יב כט: ומבית הגלגל ומשדות גבע ועזמות:  כי חצרים בנו להם המשררים סביבות ירושלם.
> נחמיה יב ל: ויטהרו הכהנים והלוים; ויטהרו את העם ואת השערים ואת החומה.
> נחמיה יב לא: ואעלה את שרי יהודה מעל לחומה; ואעמידה שתי תודת גדולת ותהלכת לימין מעל לחומה לשער האשפת.
> נחמיה יב לב: וילך אחריהם הושעיה וחצי שרי יהודה.
> נחמיה יב לג: ועזריה עזרא ומשלם.
> נחמיה יב לד: יהודה ובנימן ושמעיה וירמיה.
> נחמיה יב לה: ומבני הכהנים בחצצרות זכריה בן יונתן בן שמעיה בן מתניה בן מיכיה בן זכור בן אסף.
> נחמיה יב לו: ואחיו שמעיה ועזראל מללי גללי מעי נתנאל ויהודה חנני בכלי שיר דויד איש האלהים; ועזרא הסופר לפניהם.
> נחמיה יב לז: ועל שער העין ונגדם עלו על מעלות עיר דויד במעלה לחומה:  מעל לבית דויד ועד שער המים מזרח.
> נחמיה יב לח: והתודה השנית ההולכת למואל ואני אחריה; וחצי העם מעל להחומה מעל למגדל התנורים ועד החומה הרחבה.
> נחמיה יב לט: ומעל לשער אפרים ועל שער הישנה ועל שער הדגים ומגדל חננאל ומגדל המאה ועד שער הצאן; ועמדו בשער המטרה.
> נחמיה יב מ: ותעמדנה שתי התודת בבית האלהים; ואני וחצי הסגנים עמי.
> נחמיה יב מא: והכהנים אליקים מעשיה מנימין מיכיה אליועיני זכריה חנניה בחצצרות.
> נחמיה יב מב: ומעשיה ושמעיה ואלעזר ועזי ויהוחנן ומלכיה ועילם ועזר; וישמיעו המשררים ויזרחיה הפקיד.
> נחמיה יב מג: ויזבחו ביום ההוא זבחים גדולים וישמחו כי האלהים שמחם שמחה גדולה וגם הנשים והילדים שמחו; ותשמע שמחת ירושלם מרחוק.
> נחמיה יב מד: ויפקדו ביום ההוא אנשים על הנשכות לאוצרות לתרומות לראשית ולמעשרות לכנוס בהם לשדי הערים מנאות התורה לכהנים וללוים:  כי שמחת יהודה על הכהנים ועל הלוים העמדים.
> נחמיה יב מה: וישמרו משמרת אלהיהם ומשמרת הטהרה והמשררים והשערים כמצות דויד שלמה בנו.
> נחמיה יב מו: כי בימי דויד ואסף מקדם ראש (ראשי) המשררים ושיר תהלה והדות לאלהים.
> נחמיה יב מז: וכל ישראל בימי זרבבל ובימי נחמיה נתנים מניות המשררים והשערים דבר יום ביומו; ומקדשים ללוים והלוים מקדשים לבני אהרן.
> נחמיה יג א: ביום ההוא נקרא בספר משה באזני העם; ונמצא כתוב בו אשר לא יבוא עמני ומואבי בקהל האלהים עד עולם.
> נחמיה יג ב: כי לא קדמו את בני ישראל בלחם ובמים; וישכר עליו את בלעם לקללו ויהפך אלהינו הקללה לברכה.
> נחמיה יג ג: ויהי כשמעם את התורה; ויבדילו כל ערב מישראל.
> נחמיה יג ד: ולפני מזה אלישיב הכהן נתון בלשכת בית אלהינו:  קרוב לטוביה.
> נחמיה יג ה: ויעש לו לשכה גדולה ושם היו לפנים נתנים את המנחה הלבונה והכלים ומעשר הדגן התירוש והיצהר מצות הלוים והמשררים והשוערים; ותרומת הכהנים.
> נחמיה יג ו: ובכל זה לא הייתי בירושלם:  כי בשנת שלשים ושתים לארתחשסתא מלך בבל באתי אל המלך ולקץ ימים נשאלתי מן המלך.
> נחמיה יג ז: ואבוא לירושלם; ואבינה ברעה אשר עשה אלישיב לטוביה לעשות לו נשכה בחצרי בית האלהים.
> נחמיה יג ח: וירע לי מאד; ואשליכה את כל כלי בית טוביה החוץ מן הלשכה.
> נחמיה יג ט: ואמרה ויטהרו הלשכות; ואשיבה שם כלי בית האלהים את המנחה והלבונה.
> נחמיה יג י: ואדעה כי מניות הלוים לא נתנה; ויברחו איש לשדהו הלוים והמשררים עשי המלאכה.
> נחמיה יג יא: ואריבה את הסגנים ואמרה מדוע נעזב בית האלהים; ואקבצם ואעמדם על עמדם.
> נחמיה יג יב: וכל יהודה הביאו מעשר הדגן והתירוש והיצהר לאוצרות.
> נחמיה יג יג: ואוצרה על אוצרות שלמיה הכהן וצדוק הסופר ופדיה מן הלוים ועל ידם חנן בן זכור בן מתניה:  כי נאמנים נחשבו ועליהם לחלק לאחיהם.
> נחמיה יג יד: זכרה לי אלהי על זאת; ואל תמח חסדי אשר עשיתי בבית אלהי ובמשמריו.
> נחמיה יג טו: בימים ההמה ראיתי ביהודה דרכים גתות בשבת ומביאים הערמות ועמסים על החמרים ואף יין ענבים ותאנים וכל משא ומביאים ירושלם ביום השבת; ואעיד ביום מכרם ציד.
> נחמיה יג טז: והצרים ישבו בה מביאים דאג וכל מכר; ומוכרים בשבת לבני יהודה ובירושלם.
> נחמיה יג יז: ואריבה את חרי יהודה; ואמרה להם מה הדבר הרע הזה אשר אתם עשים ומחללים את יום השבת.
> נחמיה יג יח: הלוא כה עשו אבתיכם ויבא אלהינו עלינו את כל הרעה הזאת ועל העיר הזאת; ואתם מוסיפים חרון על ישראל לחלל את השבת.
> נחמיה יג יט: ויהי כאשר צללו שערי ירושלם לפני השבת ואמרה ויסגרו הדלתות ואמרה אשר לא יפתחום עד אחר השבת; ומנערי העמדתי על השערים לא יבוא משא ביום השבת.
> נחמיה יג כ: וילינו הרכלים ומכרי כל ממכר מחוץ לירושלם פעם ושתים.
> נחמיה יג כא: ואעידה בהם ואמרה אליהם מדוע אתם לנים נגד החומה אם תשנו יד אשלח בכם; מן העת ההיא לא באו בשבת.
> נחמיה יג כב: ואמרה ללוים אשר יהיו מטהרים ובאים שמרים השערים לקדש את יום השבת; גם זאת זכרה לי אלהי וחוסה עלי כרב חסדך.
> נחמיה יג כג: גם בימים ההם ראיתי את היהודים השיבו נשים אשדודיות (אשדדיות) עמוניות (עמניות) מואביות.
> נחמיה יג כד: ובניהם חצי מדבר אשדודית ואינם מכירים לדבר יהודית וכלשון עם ועם.
> נחמיה יג כה: ואריב עמם ואקללם ואכה מהם אנשים ואמרטם; ואשביעם באלהים אם תתנו בנתיכם לבניהם ואם תשאו מבנתיהם לבניכם ולכם.
> נחמיה יג כו: הלוא על אלה חטא שלמה מלך ישראל ובגוים הרבים לא היה מלך כמהו ואהוב לאלהיו היה ויתנהו אלהים מלך על כל ישראל:  גם אותו החטיאו הנשים הנכריות.
> נחמיה יג כז: ולכם הנשמע לעשת את כל הרעה הגדולה הזאת למעל באלהינו:  להשיב נשים נכריות.
> נחמיה יג כח: ומבני יוידע בן אלישיב הכהן הגדול חתן לסנבלט החרני; ואבריחהו מעלי.
> נחמיה יג כט: זכרה להם אלהי:  על גאלי הכהנה וברית הכהנה והלוים.
> נחמיה יג ל: וטהרתים מכל נכר; ואעמידה משמרות לכהנים וללוים איש במלאכתו.
> נחמיה יג לא: ולקרבן העצים בעתים מזמנות ולבכורים; זכרה לי אלהי לטובה.
