> עזרא א א: ובשנת אחת לכורש מלך פרס לכלות דבר יהוה מפי ירמיה:  העיר יהוה את רוח כרש מלך פרס ויעבר קול בכל מלכותו וגם במכתב לאמר.
> עזרא א ב: כה אמר כרש מלך פרס כל ממלכות הארץ נתן לי יהוה אלהי השמים; והוא פקד עלי לבנות לו בית בירושלם אשר ביהודה.
> עזרא א ג: מי בכם מכל עמו יהי אלהיו עמו ויעל לירושלם אשר ביהודה; ויבן את בית יהוה אלהי ישראל הוא האלהים אשר בירושלם.
> עזרא א ד: וכל הנשאר מכל המקמות אשר הוא גר שם ינשאוהו אנשי מקמו בכסף ובזהב וברכוש ובבהמה; עם הנדבה לבית האלהים אשר בירושלם.
> עזרא א ה: ויקומו ראשי האבות ליהודה ובנימן והכהנים והלוים; לכל העיר האלהים את רוחו לעלות לבנות את בית יהוה אשר בירושלם.
> עזרא א ו: וכל סביבתיהם חזקו בידיהם בכלי כסף בזהב ברכוש ובבהמה ובמגדנות לבד על כל התנדב.
> עזרא א ז: והמלך כורש הוציא את כלי בית יהוה אשר הוציא נבוכדנצר מירושלם ויתנם בבית אלהיו.
> עזרא א ח: ויוציאם כורש מלך פרס על יד מתרדת הגזבר; ויספרם לששבצר הנשיא ליהודה.
> עזרא א ט: ואלה מספרם:  אגרטלי זהב שלשים אגרטלי כסף אלף מחלפים תשעה ועשרים.
> עזרא א י: כפורי זהב שלשים    כפורי כסף משנים ארבע מאות ועשרה; כלים אחרים אלף.
> עזרא א יא: כל כלים לזהב ולכסף חמשת אלפים וארבע מאות; הכל העלה ששבצר עם העלות הגולה מבבל לירושלם.
> עזרא ב א: ואלה בני המדינה העלים משבי הגולה אשר הגלה נבוכדנצור (נבוכדנצר) מלך בבל לבבל; וישובו לירושלם ויהודה איש לעירו.
> עזרא ב ב: אשר באו עם זרבבל ישוע נחמיה שריה רעליה מרדכי בלשן מספר בגוי רחום בענה:  מספר אנשי עם ישראל.
> עזרא ב ג: בני פרעש אלפים מאה שבעים ושנים.
> עזרא ב ד: בני שפטיה שלש מאות שבעים ושנים.
> עזרא ב ה: בני ארח שבע מאות חמשה ושבעים.
> עזרא ב ו: בני פחת מואב לבני ישוע יואב אלפים שמנה מאות ושנים עשר.
> עזרא ב ז: בני עילם אלף מאתים חמשים וארבעה.
> עזרא ב ח: בני זתוא תשע מאות וארבעים וחמשה.
> עזרא ב ט: בני זכי שבע מאות וששים.
> עזרא ב י: בני בני שש מאות ארבעים ושנים.
> עזרא ב יא: בני בבי שש מאות עשרים ושלשה.
> עזרא ב יב: בני עזגד אלף מאתים עשרים ושנים.
> עזרא ב יג: בני אדניקם שש מאות ששים וששה.
> עזרא ב יד: בני בגוי אלפים חמשים וששה.
> עזרא ב טו: בני עדין ארבע מאות חמשים וארבעה.
> עזרא ב טז: בני אטר ליחזקיה תשעים ושמנה.
> עזרא ב יז: בני בצי שלש מאות עשרים ושלשה.
> עזרא ב יח: בני יורה מאה ושנים עשר.
> עזרא ב יט: בני חשם מאתים עשרים ושלשה.
> עזרא ב כ: בני גבר תשעים וחמשה.
> עזרא ב כא: בני בית לחם מאה עשרים ושלשה.
> עזרא ב כב: אנשי נטפה חמשים וששה.
> עזרא ב כג: אנשי ענתות מאה עשרים ושמנה.
> עזרא ב כד: בני עזמות ארבעים ושנים.
> עזרא ב כה: בני קרית ערים כפירה ובארות שבע מאות וארבעים ושלשה.
> עזרא ב כו: בני הרמה וגבע שש מאות עשרים ואחד.
> עזרא ב כז: אנשי מכמס מאה עשרים ושנים.
> עזרא ב כח: אנשי בית אל והעי מאתים עשרים ושלשה.
> עזרא ב כט: בני נבו חמשים ושנים.
> עזרא ב ל: בני מגביש מאה חמשים וששה.
> עזרא ב לא: בני עילם אחר אלף מאתים חמשים וארבעה.
> עזרא ב לב: בני חרם שלש מאות ועשרים.
> עזרא ב לג: בני לד חדיד ואונו שבע מאות עשרים וחמשה.
> עזרא ב לד: בני ירחו שלש מאות ארבעים וחמשה.
> עזרא ב לה: בני סנאה שלשת אלפים ושש מאות ושלשים.
> עזרא ב לו: הכהנים:  בני ידעיה לבית ישוע תשע מאות שבעים ושלשה.
> עזרא ב לז: בני אמר אלף חמשים ושנים.
> עזרא ב לח: בני פשחור אלף מאתים ארבעים ושבעה.
> עזרא ב לט: בני חרם אלף ושבעה עשר.
> עזרא ב מ: הלוים:  בני ישוע וקדמיאל לבני הודויה שבעים וארבעה.
> עזרא ב מא: המשררים בני אסף מאה עשרים ושמנה.
> עזרא ב מב: בני השערים בני שלום בני אטר בני טלמן בני עקוב בני חטיטא בני שבי הכל מאה שלשים ותשעה.
> עזרא ב מג: הנתינים:    בני ציחא    בני חשופא    בני טבעות.
> עזרא ב מד: בני קרס    בני סיעהא    בני פדון.
> עזרא ב מה: בני לבנה    בני חגבה    בני עקוב.
> עזרא ב מו: בני חגב    בני שמלי (שלמי)    בני חנן.
> עזרא ב מז: בני גדל    בני גחר    בני ראיה.
> עזרא ב מח: בני רצין    בני נקודא    בני גזם.
> עזרא ב מט: בני עזא    בני פסח    בני בסי.
> עזרא ב נ: בני אסנה    בני מעונים    בני נפיסים (נפוסים).
> עזרא ב נא: בני בקבוק    בני חקופא    בני חרחור.
> עזרא ב נב: בני בצלות    בני מחידא    בני חרשא.
> עזרא ב נג: בני ברקוס    בני סיסרא    בני תמח.
> עזרא ב נד: בני נציח    בני חטיפא.
> עזרא ב נה: בני עבדי שלמה:    בני סטי    בני הספרת    בני פרודא.
> עזרא ב נו: בני יעלה    בני דרקון    בני גדל.
> עזרא ב נז: בני שפטיה    בני חטיל    בני פכרת הצביים    בני אמי.
> עזרא ב נח: כל הנתינים ובני עבדי שלמה:  שלש מאות תשעים ושנים.
> עזרא ב נט: ואלה העלים מתל מלח תל חרשא כרוב אדן אמר; ולא יכלו להגיד בית אבותם וזרעם אם מישראל הם.
> עזרא ב ס: בני דליה בני טוביה בני נקודא שש מאות חמשים ושנים.
> עזרא ב סא: ומבני הכהנים בני חביה בני הקוץ:  בני ברזלי אשר לקח מבנות ברזלי הגלעדי אשה ויקרא על שמם.
> עזרא ב סב: אלה בקשו כתבם המתיחשים ולא נמצאו; ויגאלו מן הכהנה.
> עזרא ב סג: ויאמר התרשתא להם אשר לא יאכלו מקדש הקדשים עד עמד כהן לאורים ולתמים.
> עזרא ב סד: כל הקהל כאחד ארבע רבוא אלפים שלש מאות ששים.
> עזרא ב סה: מלבד עבדיהם ואמהתיהם אלה שבעת אלפים שלש מאות שלשים ושבעה; ולהם משררים ומשררות מאתים.
> עזרא ב סו: סוסיהם שבע מאות שלשים וששה; פרדיהם מאתים ארבעים וחמשה.
> עזרא ב סז: גמליהם ארבע מאות שלשים וחמשה; חמרים ששת אלפים שבע מאות ועשרים.
> עזרא ב סח: ומראשי האבות בבואם לבית יהוה אשר בירושלם התנדבו לבית האלהים להעמידו על מכונו.
> עזרא ב סט: ככחם נתנו לאוצר המלאכה זהב דרכמונים שש רבאות ואלף    וכסף מנים חמשת אלפים; וכתנת כהנים מאה.
> עזרא ב ע: וישבו הכהנים והלוים ומן העם והמשררים והשוערים והנתינים בעריהם; וכל ישראל בעריהם.
> עזרא ג א: ויגע החדש השביעי ובני ישראל בערים;    ויאספו העם כאיש אחד אל ירושלם.
> עזרא ג ב: ויקם ישוע בן יוצדק ואחיו הכהנים וזרבבל בן שאלתיאל ואחיו ויבנו את מזבח אלהי ישראל להעלות עליו עלות ככתוב בתורת משה איש האלהים.
> עזרא ג ג: ויכינו המזבח על מכונתיו כי באימה עליהם מעמי הארצות; ויעל (ויעלו) עליו עלות ליהוה עלות לבקר ולערב.
> עזרא ג ד: ויעשו את חג הסכות ככתוב; ועלת יום ביום במספר כמשפט דבר יום ביומו.
> עזרא ג ה: ואחרי כן עלת תמיד ולחדשים ולכל מועדי יהוה המקדשים; ולכל מתנדב נדבה ליהוה.
> עזרא ג ו: מיום אחד לחדש השביעי החלו להעלות עלות ליהוה; והיכל יהוה לא יסד.
> עזרא ג ז: ויתנו כסף לחצבים ולחרשים; ומאכל ומשתה ושמן לצדנים ולצרים להביא עצי ארזים מן הלבנון אל ים יפוא כרשיון כורש מלך פרס עליהם.
> עזרא ג ח: ובשנה השנית לבואם אל בית האלהים לירושלם בחדש השני החלו זרבבל בן שאלתיאל וישוע בן יוצדק ושאר אחיהם הכהנים והלוים וכל הבאים מהשבי ירושלם ויעמידו את הלוים מבן עשרים שנה ומעלה לנצח על מלאכת בית יהוה.
> עזרא ג ט: ויעמד ישוע בניו ואחיו קדמיאל ובניו בני יהודה כאחד לנצח על עשה המלאכה בבית האלהים:    בני חנדד בניהם ואחיהם הלוים.
> עזרא ג י: ויסדו הבנים את היכל יהוה; ויעמידו הכהנים מלבשים בחצצרות והלוים בני אסף במצלתים להלל את יהוה על ידי דויד מלך ישראל.
> עזרא ג יא: ויענו בהלל ובהודת ליהוה כי טוב כי לעולם חסדו על ישראל; וכל העם הריעו תרועה גדולה בהלל ליהוה על הוסד בית יהוה.
> עזרא ג יב: ורבים מהכהנים והלוים וראשי האבות הזקנים אשר ראו את הבית הראשון ביסדו זה הבית בעיניהם בכים בקול גדול; ורבים בתרועה בשמחה להרים קול.
> עזרא ג יג: ואין העם מכירים קול תרועת השמחה לקול בכי העם:  כי העם מריעים תרועה גדולה והקול נשמע עד למרחוק.
> עזרא ד א: וישמעו צרי יהודה ובנימן:  כי בני הגולה בונים היכל ליהוה אלהי ישראל.
> עזרא ד ב: ויגשו אל זרבבל ואל ראשי האבות ויאמרו להם נבנה עמכם כי ככם נדרוש לאלהיכם; ולא (ולו) אנחנו זבחים מימי אסר חדן מלך אשור המעלה אתנו פה.
> עזרא ד ג: ויאמר להם זרבבל וישוע ושאר ראשי האבות לישראל לא לכם ולנו לבנות בית לאלהינו:  כי אנחנו יחד נבנה ליהוה אלהי ישראל כאשר צונו המלך כורש מלך פרס.
> עזרא ד ד: ויהי עם הארץ מרפים ידי עם יהודה; ומבלהים (ומבהלים) אותם לבנות.
> עזרא ד ה: וסכרים עליהם יועצים להפר עצתם כל ימי כורש מלך פרס ועד מלכות דריוש מלך פרס.
> עזרא ד ו: ובמלכות אחשורוש בתחלת מלכותו כתבו שטנה על ישבי יהודה וירושלם.
> עזרא ד ז: ובימי ארתחששתא כתב בשלם מתרדת טבאל ושאר כנותו על ארתחששתא מלך פרס; וכתב הנשתון כתוב ארמית ומתרגם ארמית.
> עזרא ד ח: רחום בעל טעם ושמשי ספרא כתבו אגרה חדה על ירושלם לארתחששתא מלכא כנמא.
> עזרא ד ט: אדין רחום בעל טעם ושמשי ספרא ושאר כנותהון דיניא ואפרסתכיא טרפליא אפרסיא ארכוי (ארכויא) בבליא שושנכיא דהוא (דהיא) עלמיא.
> עזרא ד י: ושאר אמיא די הגלי אסנפר רבא ויקירא והותב המו בקריה די שמרין ושאר עבר נהרה וכענת.
> עזרא ד יא: דנה פרשגן אגרתא די שלחו עלוהי על ארתחששתא מלכא עבדיך (עבדך) אנש עבר נהרה וכענת.
> עזרא ד יב: ידיע להוא למלכא די יהודיא די סלקו מן לותך עלינא אתו לירושלם; קריתא מרדתא ובאישתא בנין ושורי אשכללו (ושוריא שכללו) ואשיא יחיטו.
> עזרא ד יג: כען ידיע להוא למלכא די הן קריתא דך תתבנא ושוריא ישתכללון מנדה בלו והלך לא ינתנון ואפתם מלכים תהנזק.
> עזרא ד יד: כען כל קבל די מלח היכלא מלחנא וערות מלכא לא אריך לנא למחזא; על דנה שלחנא והודענא למלכא.
> עזרא ד טו: די יבקר בספר דכרניא די אבהתך ותהשכח בספר דכרניא ותנדע די קריתא דך קריא מרדא ומהנזקת מלכין ומדנן ואשתדור עבדין בגוה מן יומת עלמא; על דנה קריתא דך החרבת.
> עזרא ד טז: מהודעין אנחנה למלכא די הן קריתא דך תתבנא ושוריה ישתכללון:  לקבל דנה חלק בעבר נהרא לא איתי לך.
> עזרא ד יז: פתגמא שלח מלכא על רחום בעל טעם ושמשי ספרא ושאר כנותהון די יתבין בשמרין ושאר עבר נהרה שלם וכעת.
> עזרא ד יח: נשתונא די שלחתון עלינא מפרש קרי קדמי.
> עזרא ד יט: ומני שים טעם ובקרו והשכחו די קריתא דך מן יומת עלמא על מלכין מתנשאה; ומרד ואשתדור מתעבד בה.
> עזרא ד כ: ומלכין תקיפין הוו על ירושלם ושליטין בכל עבר נהרה; ומדה בלו והלך מתיהב להון.
> עזרא ד כא: כען שימו טעם לבטלא גבריא אלך; וקריתא דך לא תתבנא עד מני טעמא יתשם.
> עזרא ד כב: וזהירין הוו שלו למעבד על דנה; למה ישגא חבלא להנזקת מלכין.
> עזרא ד כג: אדין מן די פרשגן נשתונא די ארתחששתא מלכא קרי קדם רחום ושמשי ספרא וכנותהון; אזלו בבהילו לירושלם על יהודיא ובטלו המו באדרע וחיל.
> עזרא ד כד: באדין בטלת עבידת בית אלהא די בירושלם; והות בטלא עד שנת תרתין למלכות דריוש מלך פרס.
> עזרא ה א: והתנבי חגי נביאה וזכריה בר עדוא נביאיא על יהודיא די ביהוד ובירושלם בשם אלה ישראל עליהון.
> עזרא ה ב: באדין קמו זרבבל בר שאלתיאל וישוע בר יוצדק ושריו למבנא בית אלהא די בירושלם; ועמהון נביאיא די אלהא מסעדין להון.
> עזרא ה ג: בה זמנא אתה עליהון תתני פחת עבר נהרה ושתר בוזני וכנותהון; וכן אמרין להם מן שם לכם טעם ביתא דנה לבנא ואשרנא דנה לשכללה.
> עזרא ה ד: אדין כנמא אמרנא להם:  מן אנון שמהת גבריא די דנה בנינא בנין.
> עזרא ה ה: ועין אלההם הות על שבי יהודיא ולא בטלו המו עד טעמא לדריוש יהך; ואדין יתיבון נשתונא על דנה.
> עזרא ה ו: פרשגן אגרתא די שלח תתני פחת עבר נהרה ושתר בוזני וכנותה אפרסכיא די בעבר נהרה על דריוש מלכא.
> עזרא ה ז: פתגמא שלחו עלוהי; וכדנה כתיב בגוה לדריוש מלכא שלמא כלא.
> עזרא ה ח: ידיע להוא למלכא די אזלנא ליהוד מדינתא לבית אלהא רבא והוא מתבנא אבן גלל ואע מתשם בכתליא; ועבידתא דך אספרנא מתעבדא ומצלח בידהם.
> עזרא ה ט: אדין שאלנא לשביא אלך כנמא אמרנא להם:  מן שם לכם טעם ביתא דנה למבניה ואשרנא דנה לשכללה.
> עזרא ה י: ואף שמהתהם שאלנא להם להודעותך די נכתב שם גבריא די בראשיהם.
> עזרא ה יא: וכנמא פתגמא התיבונא לממר:  אנחנא המו עבדוהי די אלה שמיא וארעא ובנין ביתא די הוא בנה מקדמת דנה שנין שגיאן ומלך לישראל רב בנהי ושכללה.
> עזרא ה יב: להן מן די הרגזו אבהתנא לאלה שמיא יהב המו ביד נבוכדנצר מלך בבל כסדיא (כסדאה); וביתה דנה סתרה ועמה הגלי לבבל.
> עזרא ה יג: ברם בשנת חדה לכורש מלכא די בבל כורש מלכא שם טעם בית אלהא דנה לבנא.
> עזרא ה יד: ואף מאניא די בית אלהא די דהבה וכספא די נבוכדנצר הנפק מן היכלא די בירושלם והיבל המו להיכלא די בבל הנפק המו כורש מלכא מן היכלא די בבל ויהיבו לששבצר שמה די פחה שמה.
> עזרא ה טו: ואמר לה אלה (אל) מאניא שא אזל אחת המו בהיכלא די בירושלם; ובית אלהא יתבנא על אתרה.
> עזרא ה טז: אדין ששבצר דך אתא יהב אשיא די בית אלהא די בירושלם; ומן אדין ועד כען מתבנא ולא שלם.
> עזרא ה יז: וכען הן על מלכא טב יתבקר בבית גנזיא די מלכא תמה די בבבל הן איתי די מן כורש מלכא שים טעם למבנא בית אלהא דך בירושלם; ורעות מלכא על דנה ישלח עלינא.
> עזרא ו א: באדין דריוש מלכא שם טעם; ובקרו בבית ספריא די גנזיא מהחתין תמה בבבל.
> עזרא ו ב: והשתכח באחמתא בבירתא די במדי מדינתא מגלה חדה; וכן כתיב בגוה דכרונה.
> עזרא ו ג: בשנת חדה לכורש מלכא כורש מלכא שם טעם בית אלהא בירושלם ביתא יתבנא אתר די דבחין דבחין ואשוהי מסובלין; רומה אמין שתין פתיה אמין שתין.
> עזרא ו ד: נדבכין די אבן גלל תלתא ונדבך די אע חדת; ונפקתא מן בית מלכא תתיהב.
> עזרא ו ה: ואף מאני בית אלהא די דהבה וכספא די נבוכדנצר הנפק מן היכלא די בירושלם והיבל לבבל יהתיבון ויהך להיכלא די בירושלם לאתרה ותחת בבית אלהא.
> עזרא ו ו: כען תתני פחת עבר נהרה שתר בוזני וכנותהון אפרסכיא די בעבר נהרה רחיקין הוו מן תמה.
> עזרא ו ז: שבקו לעבידת בית אלהא דך; פחת יהודיא ולשבי יהודיא בית אלהא דך יבנון על אתרה.
> עזרא ו ח: ומני שים טעם למא די תעבדון עם שבי יהודיא אלך למבנא בית אלהא דך; ומנכסי מלכא די מדת עבר נהרה אספרנא נפקתא תהוא מתיהבא לגבריא אלך די לא לבטלא.
> עזרא ו ט: ומה חשחן ובני תורין ודכרין ואמרין לעלון לאלה שמיא חנטין מלח חמר ומשח כמאמר כהניא די בירושלם להוא מתיהב להם יום ביום די לא שלו.
> עזרא ו י: די להון מהקרבין ניחוחין לאלה שמיא; ומצלין לחיי מלכא ובנוהי.
> עזרא ו יא: ומני שים טעם די כל אנש די יהשנא פתגמא דנה יתנסח אע מן ביתה וזקיף יתמחא עלהי; וביתה נולו יתעבד על דנה.
> עזרא ו יב: ואלהא די שכן שמה תמה ימגר כל מלך ועם די ישלח ידה להשניה לחבלה בית אלהא דך די בירושלם; אנה דריוש שמת טעם אספרנא יתעבד.
> עזרא ו יג: אדין תתני פחת עבר נהרה שתר בוזני וכנותהון:  לקבל די שלח דריוש מלכא כנמא אספרנא עבדו.
> עזרא ו יד: ושבי יהודיא בנין ומצלחין בנבואת חגי נביאה וזכריה בר עדוא; ובנו ושכללו מן טעם אלה ישראל ומטעם כורש ודריוש וארתחששתא מלך פרס.
> עזרא ו טו: ושיציא ביתה דנה עד יום תלתה לירח אדר די היא שנת שת למלכות דריוש מלכא.
> עזרא ו טז: ועבדו בני ישראל כהניא ולויא ושאר בני גלותא חנכת בית אלהא דנה בחדוה.
> עזרא ו יז: והקרבו לחנכת בית אלהא דנה תורין מאה דכרין מאתין אמרין ארבע מאה; וצפירי עזין לחטיא (לחטאה) על כל ישראל תרי עשר למנין שבטי ישראל.
> עזרא ו יח: והקימו כהניא בפלגתהון ולויא במחלקתהון על עבידת אלהא די בירושלם:  ככתב ספר משה.
> עזרא ו יט: ויעשו בני הגולה את הפסח בארבעה עשר לחדש הראשון.
> עזרא ו כ: כי הטהרו הכהנים והלוים כאחד כלם טהורים; וישחטו הפסח לכל בני הגולה ולאחיהם הכהנים ולהם.
> עזרא ו כא: ויאכלו בני ישראל השבים מהגולה וכל הנבדל מטמאת גוי הארץ אלהם לדרש ליהוה אלהי ישראל.
> עזרא ו כב: ויעשו חג מצות שבעת ימים בשמחה:  כי שמחם יהוה והסב לב מלך אשור עליהם לחזק ידיהם במלאכת בית האלהים אלהי ישראל.
> עזרא ז א: ואחר הדברים האלה במלכות ארתחשסתא מלך פרס עזרא בן שריה בן עזריה בן חלקיה.
> עזרא ז ב: בן שלום בן צדוק בן אחיטוב.
> עזרא ז ג: בן אמריה בן עזריה בן מריות.
> עזרא ז ד: בן זרחיה בן עזי בן בקי.
> עזרא ז ה: בן אבישוע בן פינחס בן אלעזר בן אהרן הכהן הראש.
> עזרא ז ו: הוא עזרא עלה מבבל והוא ספר מהיר בתורת משה אשר נתן יהוה אלהי ישראל; ויתן לו המלך כיד יהוה אלהיו עליו כל בקשתו.
> עזרא ז ז: ויעלו מבני ישראל ומן הכהנים והלוים והמשררים והשערים והנתינים אל ירושלם:  בשנת שבע לארתחשסתא המלך.
> עזרא ז ח: ויבא ירושלם בחדש החמישי:  היא שנת השביעית למלך.
> עזרא ז ט: כי באחד לחדש הראשון הוא יסד המעלה מבבל; ובאחד לחדש החמישי בא אל ירושלם כיד אלהיו הטובה עליו.
> עזרא ז י: כי עזרא הכין לבבו לדרש את תורת יהוה ולעשת וללמד בישראל חק ומשפט.
> עזרא ז יא: וזה פרשגן הנשתון אשר נתן המלך ארתחשסתא לעזרא הכהן הספר:  ספר דברי מצות יהוה וחקיו על ישראל.
> עזרא ז יב: ארתחשסתא מלך מלכיא:  לעזרא כהנא ספר דתא די אלה שמיא גמיר וכענת.
> עזרא ז יג: מני שים טעם די כל מתנדב במלכותי מן עמא ישראל וכהנוהי ולויא למהך לירושלם עמך יהך.
> עזרא ז יד: כל קבל די מן קדם מלכא ושבעת יעטהי שליח לבקרה על יהוד ולירושלם בדת אלהך די בידך.
> עזרא ז טו: ולהיבלה כסף ודהב די מלכא ויעטוהי התנדבו לאלה ישראל די בירושלם משכנה.
> עזרא ז טז: וכל כסף ודהב די תהשכח בכל מדינת בבל עם התנדבות עמא וכהניא מתנדבין לבית אלההם די בירושלם.
> עזרא ז יז: כל קבל דנה אספרנא תקנא בכספא דנה תורין דכרין אמרין ומנחתהון ונסכיהון; ותקרב המו על מדבחה די בית אלהכם די בירושלם.
> עזרא ז יח: ומה די עליך (עלך) ועל אחיך (אחך) ייטב בשאר כספא ודהבה למעבד:  כרעות אלהכם תעבדון.
> עזרא ז יט: ומאניא די מתיהבין לך לפלחן בית אלהך השלם קדם אלה ירושלם.
> עזרא ז כ: ושאר חשחות בית אלהך די יפל לך למנתן תנתן מן בית גנזי מלכא.
> עזרא ז כא: ומני אנה ארתחשסתא מלכא שים טעם לכל גזבריא די בעבר נהרה:  די כל די ישאלנכון עזרא כהנא ספר דתא די אלה שמיא אספרנא יתעבד.
> עזרא ז כב: עד כסף ככרין מאה ועד חנטין כורין מאה ועד חמר בתין מאה ועד בתין משח מאה; ומלח די לא כתב.
> עזרא ז כג: כל די מן טעם אלה שמיא יתעבד אדרזדא לבית אלה שמיא:  די למה להוא קצף על מלכות מלכא ובנוהי.
> עזרא ז כד: ולכם מהודעין די כל כהניא ולויא זמריא תרעיא נתיניא ופלחי בית אלהא דנה מנדה בלו והלך לא שליט למרמא עליהם.
> עזרא ז כה: ואנת עזרא כחכמת אלהך די בידך מני שפטין ודינין די להון דאנין (דינין) לכל עמא די בעבר נהרה לכל ידעי דתי אלהך; ודי לא ידע תהודעון.
> עזרא ז כו: וכל די לא להוא עבד דתא די אלהך ודתא די מלכא אספרנא דינה להוא מתעבד מנה:  הן למות הן לשרשו (לשרשי) הן לענש נכסין ולאסורין.
> עזרא ז כז: ברוך יהוה אלהי אבתינו אשר נתן כזאת בלב המלך לפאר את בית יהוה אשר בירושלם.
> עזרא ז כח: ועלי הטה חסד לפני המלך ויועציו ולכל שרי המלך הגברים; ואני התחזקתי כיד יהוה אלהי עלי ואקבצה מישראל ראשים לעלות עמי.
> עזרא ח א: ואלה ראשי אבתיהם והתיחשם:  העלים עמי במלכות ארתחשסתא המלך מבבל.
> עזרא ח ב: מבני פינחס גרשם    מבני איתמר דניאל;    מבני דויד חטוש.
> עזרא ח ג: מבני שכניה    מבני פרעש זכריה; ועמו התיחש לזכרים מאה וחמשים.
> עזרא ח ד: מבני פחת מואב אליהועיני בן זרחיה; ועמו מאתים הזכרים.
> עזרא ח ה: מבני שכניה בן יחזיאל; ועמו שלש מאות הזכרים.
> עזרא ח ו: ומבני עדין עבד בן יונתן; ועמו חמשים הזכרים.
> עזרא ח ז: ומבני עילם ישעיה בן עתליה; ועמו שבעים הזכרים.
> עזרא ח ח: ומבני שפטיה זבדיה בן מיכאל; ועמו שמנים הזכרים.
> עזרא ח ט: מבני יואב עבדיה בן יחיאל; ועמו מאתים ושמנה עשר הזכרים.
> עזרא ח י: ומבני שלומית בן יוספיה; ועמו מאה וששים הזכרים.
> עזרא ח יא: ומבני בבי זכריה בן בבי; ועמו עשרים ושמנה הזכרים.
> עזרא ח יב: ומבני עזגד יוחנן בן הקטן; ועמו מאה ועשרה הזכרים.
> עזרא ח יג: ומבני אדניקם אחרנים ואלה שמותם אליפלט יעיאל ושמעיה; ועמהם ששים הזכרים.
> עזרא ח יד: ומבני בגוי עותי וזבוד (וזכור); ועמו שבעים הזכרים.
> עזרא ח טו: ואקבצם אל הנהר הבא אל אהוא ונחנה שם ימים שלשה; ואבינה בעם ובכהנים ומבני לוי לא מצאתי שם.
> עזרא ח טז: ואשלחה לאליעזר לאריאל לשמעיה ולאלנתן וליריב ולאלנתן ולנתן ולזכריה ולמשלם ראשים; וליויריב ולאלנתן מבינים.
> עזרא ח יז: ואוצאה (ואצוה) אותם על אדו הראש בכספיא המקום; ואשימה בפיהם דברים לדבר אל אדו אחיו הנתונים (הנתינים) בכספיא המקום להביא לנו משרתים לבית אלהינו.
> עזרא ח יח: ויביאו לנו כיד אלהינו הטובה עלינו איש שכל מבני מחלי בן לוי בן ישראל; ושרביה ובניו ואחיו שמנה עשר.
> עזרא ח יט: ואת חשביה ואתו ישעיה מבני מררי:  אחיו ובניהם עשרים.
> עזרא ח כ: ומן הנתינים שנתן דויד והשרים לעבדת הלוים נתינים מאתים ועשרים:  כלם נקבו בשמות.
> עזרא ח כא: ואקרא שם צום על הנהר אהוא להתענות לפני אלהינו לבקש ממנו דרך ישרה לנו ולטפנו ולכל רכושנו.
> עזרא ח כב: כי בשתי לשאול מן המלך חיל ופרשים לעזרנו מאויב בדרך:  כי אמרנו למלך לאמר יד אלהינו על כל מבקשיו לטובה ועזו ואפו על כל עזביו.
> עזרא ח כג: ונצומה ונבקשה מאלהינו על זאת; ויעתר לנו.
> עזרא ח כד: ואבדילה משרי הכהנים שנים עשר לשרביה חשביה ועמהם מאחיהם עשרה.
> עזרא ח כה: ואשקולה (ואשקלה) להם את הכסף ואת הזהב ואת הכלים תרומת בית אלהינו ההרימו המלך ויעציו ושריו וכל ישראל הנמצאים.
> עזרא ח כו: ואשקלה על ידם כסף ככרים שש מאות וחמשים וכלי כסף מאה לככרים; זהב מאה ככר.
> עזרא ח כז: וכפרי זהב עשרים לאדרכנים אלף; וכלי נחשת מצהב טובה שנים חמודת כזהב.
> עזרא ח כח: ואמרה אלהם אתם קדש ליהוה והכלים קדש; והכסף והזהב נדבה ליהוה אלהי אבתיכם.
> עזרא ח כט: שקדו ושמרו עד תשקלו לפני שרי הכהנים והלוים ושרי האבות לישראל בירושלם:  הלשכות בית יהוה.
> עזרא ח ל: וקבלו הכהנים והלוים משקל הכסף והזהב והכלים להביא לירושלם לבית אלהינו.
> עזרא ח לא: ונסעה מנהר אהוא בשנים עשר לחדש הראשון ללכת ירושלם; ויד אלהינו היתה עלינו ויצילנו מכף אויב ואורב על הדרך.
> עזרא ח לב: ונבוא ירושלם; ונשב שם ימים שלשה.
> עזרא ח לג: וביום הרביעי נשקל הכסף והזהב והכלים בבית אלהינו על יד מרמות בן אוריה הכהן ועמו אלעזר בן פינחס; ועמהם יוזבד בן ישוע ונועדיה בן בנוי הלוים.
> עזרא ח לד: במספר במשקל לכל; ויכתב כל המשקל בעת ההיא.
> עזרא ח לה: הבאים מהשבי בני הגולה הקריבו עלות לאלהי ישראל פרים שנים עשר על כל ישראל אילים תשעים וששה כבשים שבעים ושבעה צפירי חטאת שנים עשר:  הכל עולה ליהוה.
> עזרא ח לו: ויתנו את דתי המלך לאחשדרפני המלך ופחוות עבר הנהר; ונשאו את העם ואת בית האלהים.
> עזרא ט א: וככלות אלה נגשו אלי השרים לאמר לא נבדלו העם ישראל והכהנים והלוים מעמי הארצות:  כתעבתיהם לכנעני החתי הפרזי היבוסי העמני המאבי המצרי והאמרי.
> עזרא ט ב: כי נשאו מבנתיהם להם ולבניהם והתערבו זרע הקדש בעמי הארצות; ויד השרים והסגנים היתה במעל הזה ראשונה.
> עזרא ט ג: וכשמעי את הדבר הזה קרעתי את בגדי ומעילי; ואמרטה משער ראשי וזקני ואשבה משומם.
> עזרא ט ד: ואלי יאספו כל חרד בדברי אלהי ישראל על מעל הגולה; ואני ישב משומם עד למנחת הערב.
> עזרא ט ה: ובמנחת הערב קמתי מתעניתי ובקרעי בגדי ומעילי; ואכרעה על ברכי ואפרשה כפי אל יהוה אלהי.
> עזרא ט ו: ואמרה אלהי בשתי ונכלמתי להרים אלהי פני אליך:  כי עונתינו רבו למעלה ראש ואשמתנו גדלה עד לשמים.
> עזרא ט ז: מימי אבתינו אנחנו באשמה גדלה עד היום הזה; ובעונתינו נתנו אנחנו מלכינו כהנינו ביד מלכי הארצות בחרב בשבי ובבזה ובבשת פנים כהיום הזה.
> עזרא ט ח: ועתה כמעט רגע היתה תחנה מאת יהוה אלהינו להשאיר לנו פליטה ולתת לנו יתד במקום קדשו להאיר עינינו אלהינו ולתתנו מחיה מעט בעבדתנו.
> עזרא ט ט: כי עבדים אנחנו ובעבדתנו לא עזבנו אלהינו; ויט עלינו חסד לפני מלכי פרס לתת לנו מחיה לרומם את בית אלהינו ולהעמיד את חרבתיו ולתת לנו גדר ביהודה ובירושלם.
> עזרא ט י: ועתה מה נאמר אלהינו אחרי זאת:  כי עזבנו מצותיך.
> עזרא ט יא: אשר צוית ביד עבדיך הנביאים לאמר הארץ אשר אתם באים לרשתה ארץ נדה היא בנדת עמי הארצות:  בתועבתיהם אשר מלאוה מפה אל פה בטמאתם.
> עזרא ט יב: ועתה בנותיכם אל תתנו לבניהם ובנתיהם אל תשאו לבניכם ולא תדרשו שלמם וטובתם עד עולם למען תחזקו ואכלתם את טוב הארץ והורשתם לבניכם עד עולם.
> עזרא ט יג: ואחרי כל הבא עלינו במעשינו הרעים ובאשמתנו הגדלה:  כי אתה אלהינו חשכת למטה מעוננו ונתתה לנו פליטה כזאת.
> עזרא ט יד: הנשוב להפר מצותיך ולהתחתן בעמי התעבות האלה:  הלוא תאנף בנו עד כלה לאין שארית ופליטה.
> עזרא ט טו: יהוה אלהי ישראל צדיק אתה כי נשארנו פליטה כהיום הזה; הננו לפניך באשמתינו כי אין לעמוד לפניך על זאת.
> עזרא י א: וכהתפלל עזרא וכהתודתו בכה ומתנפל לפני בית האלהים:  נקבצו אליו מישראל קהל רב מאד אנשים ונשים וילדים כי בכו העם הרבה בכה.
> עזרא י ב: ויען שכניה בן יחיאל מבני עולם (עילם) ויאמר לעזרא אנחנו מעלנו באלהינו ונשב נשים נכריות מעמי הארץ; ועתה יש מקוה לישראל על זאת.
> עזרא י ג: ועתה נכרת ברית לאלהינו להוציא כל נשים והנולד מהם בעצת אדני והחרדים במצות אלהינו; וכתורה יעשה.
> עזרא י ד: קום כי עליך הדבר ואנחנו עמך:  חזק ועשה.
> עזרא י ה: ויקם עזרא וישבע את שרי הכהנים הלוים וכל ישראל לעשות כדבר הזה וישבעו.
> עזרא י ו: ויקם עזרא מלפני בית האלהים וילך אל לשכת יהוחנן בן אלישיב; וילך שם לחם לא אכל ומים לא שתה כי מתאבל על מעל הגולה.
> עזרא י ז: ויעבירו קול ביהודה וירושלם לכל בני הגולה להקבץ ירושלם.
> עזרא י ח: וכל אשר לא יבוא לשלשת הימים כעצת השרים והזקנים יחרם כל רכושו; והוא יבדל מקהל הגולה.
> עזרא י ט: ויקבצו כל אנשי יהודה ובנימן ירושלם לשלשת הימים הוא חדש התשיעי בעשרים בחדש; וישבו כל העם ברחוב בית האלהים מרעידים על הדבר ומהגשמים.
> עזרא י י: ויקם עזרא הכהן ויאמר אלהם אתם מעלתם ותשיבו נשים נכריות להוסיף על אשמת ישראל.
> עזרא י יא: ועתה תנו תודה ליהוה אלהי אבתיכם ועשו רצונו; והבדלו מעמי הארץ ומן הנשים הנכריות.
> עזרא י יב: ויענו כל הקהל ויאמרו קול גדול:  כן כדבריך (כדברך) עלינו לעשות.
> עזרא י יג: אבל העם רב והעת גשמים ואין כח לעמוד בחוץ; והמלאכה לא ליום אחד ולא לשנים כי הרבינו לפשע בדבר הזה.
> עזרא י יד: יעמדו נא שרינו לכל הקהל וכל אשר בערינו ההשיב נשים נכריות יבא לעתים מזמנים ועמהם זקני עיר ועיר ושפטיה:  עד להשיב חרון אף אלהינו ממנו עד לדבר הזה.
> עזרא י טו: אך יונתן בן עשהאל ויחזיה בן תקוה עמדו על זאת; ומשלם ושבתי הלוי עזרם.
> עזרא י טז: ויעשו כן בני הגולה ויבדלו עזרא הכהן אנשים ראשי האבות לבית אבתם וכלם בשמות; וישבו ביום אחד לחדש העשירי לדריוש הדבר.
> עזרא י יז: ויכלו בכל אנשים ההשיבו נשים נכריות:  עד יום אחד לחדש הראשון.
> עזרא י יח: וימצא מבני הכהנים אשר השיבו נשים נכריות:  מבני ישוע בן יוצדק ואחיו מעשיה ואליעזר ויריב וגדליה.
> עזרא י יט: ויתנו ידם להוציא נשיהם; ואשמים איל צאן על אשמתם.
> עזרא י כ: ומבני אמר חנני וזבדיה.
> עזרא י כא: ומבני חרם מעשיה ואליה ושמעיה ויחיאל ועזיה.
> עזרא י כב: ומבני פשחור אליועיני מעשיה ישמעאל נתנאל יוזבד ואלעשה.
> עזרא י כג: ומן הלוים יוזבד ושמעי וקליה הוא קליטא פתחיה יהודה ואליעזר.
> עזרא י כד: ומן המשררים אלישיב; ומן השערים שלם וטלם ואורי.
> עזרא י כה: ומישראל מבני פרעש רמיה ויזיה ומלכיה ומימן ואלעזר ומלכיה ובניה.
> עזרא י כו: ומבני עילם מתניה זכריה ויחיאל ועבדי וירימות ואליה.
> עזרא י כז: ומבני זתוא אליועני אלישיב מתניה וירמות וזבד ועזיזא.
> עזרא י כח: ומבני בבי יהוחנן חנניה זבי עתלי.
> עזרא י כט: ומבני בני משלם מלוך ועדיה ישוב ושאל ירמות (ורמות).
> עזרא י ל: ומבני פחת מואב עדנא וכלל בניה מעשיה מתניה בצלאל ובנוי ומנשה.
> עזרא י לא: ובני חרם אליעזר ישיה מלכיה שמעיה שמעון.
> עזרא י לב: בנימן מלוך שמריה.
> עזרא י לג: מבני חשם מתני מתתה זבד אליפלט ירמי מנשה שמעי.
> עזרא י לד: מבני בני מעדי עמרם ואואל.
> עזרא י לה: בניה בדיה כלוהי (כלוהו).
> עזרא י לו: וניה מרמות אלישיב.
> עזרא י לז: מתניה מתני ויעשו (ויעשי).
> עזרא י לח: ובני ובנוי שמעי.
> עזרא י לט: ושלמיה ונתן ועדיה.
> עזרא י מ: מכנדבי ששי שרי.
> עזרא י מא: עזראל ושלמיהו שמריה.
> עזרא י מב: שלום אמריה יוסף.
> עזרא י מג: מבני נבו יעיאל מתתיה זבד זבינא ידו (ידי) ויואל בניה.
> עזרא י מד: כל אלה נשאי (נשאו) נשים נכריות; ויש מהם נשים וישימו בנים.
