> משלי א א: מִשְׁלֵי שְׁלֹמֹה בֶן-דָּוִד    מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
> משלי א ב: לָדַעַת חָכְמָה וּמוּסָר;    לְהָבִין אִמְרֵי בִינָה.
> משלי א ג: לָקַחַת מוּסַר הַשְׂכֵּל;    צֶדֶק וּמִשְׁפָּט וּמֵשָׁרִים.
> משלי א ד: לָתֵת לִפְתָאיִם עָרְמָה;    לְנַעַר דַּעַת וּמְזִמָּה.
> משלי א ה: יִשְׁמַע חָכָם וְיוֹסֶף לֶקַח;    וְנָבוֹן תַּחְבֻּלוֹת יִקְנֶה.
> משלי א ו: לְהָבִין מָשָׁל וּמְלִיצָה;    דִּבְרֵי חֲכָמִים וְחִידֹתָם.
> משלי א ז: יִרְאַת יְהוָה רֵאשִׁית דָּעַת;    חָכְמָה וּמוּסָר אֱוִילִים בָּזוּ.
> משלי א ח: שְׁמַע בְּנִי מוּסַר אָבִיךָ;    וְאַל-תִּטֹּשׁ תּוֹרַת אִמֶּךָ.
> משלי א ט: כִּי לִוְיַת חֵן הֵם לְרֹאשֶׁךָ;    וַעֲנָקִים לְגַרְגְּרֹתֶךָ.
> משלי א י: בְּנִי    אִם-יְפַתּוּךָ חַטָּאִים אַל-תֹּבֵא.
> משלי א יא: אִם-יֹאמְרוּ    לְכָה אִתָּנוּ:    נֶאֶרְבָה לְדָם;    נִצְפְּנָה לְנָקִי חִנָּם.
> משלי א יב: נִבְלָעֵם כִּשְׁאוֹל חַיִּים;    וּתְמִימִים כְּיוֹרְדֵי בוֹר.
> משלי א יג: כָּל-הוֹן יָקָר נִמְצָא;    נְמַלֵּא בָתֵּינוּ שָׁלָל.
> משלי א יד: גּוֹרָלְךָ תַּפִּיל בְּתוֹכֵנוּ;    כִּיס אֶחָד יִהְיֶה לְכֻלָּנוּ.
> משלי א טו: בְּנִי אַל-תֵּלֵךְ בְּדֶרֶךְ אִתָּם;    מְנַע רַגְלְךָ מִנְּתִיבָתָם.
> משלי א טז: כִּי רַגְלֵיהֶם לָרַע יָרוּצוּ;    וִימַהֲרוּ לִשְׁפָּךְ-דָּם.
> משלי א יז: כִּי-חִנָּם מְזֹרָה הָרָשֶׁת    בְּעֵינֵי כָּל-בַּעַל כָּנָף.
> משלי א יח: וְהֵם לְדָמָם יֶאֱרֹבוּ;    יִצְפְּנוּ לְנַפְשֹׁתָם.
> משלי א יט: כֵּן אָרְחוֹת כָּל-בֹּצֵעַ בָּצַע;    אֶת-נֶפֶשׁ בְּעָלָיו יִקָּח.
> משלי א כ: חָכְמוֹת בַּחוּץ תָּרֹנָּה;    בָּרְחֹבוֹת תִּתֵּן קוֹלָהּ.
> משלי א כא: בְּרֹאשׁ הֹמִיּוֹת תִּקְרָא:    בְּפִתְחֵי שְׁעָרִים בָּעִיר אֲמָרֶיהָ תֹאמֵר.
> משלי א כב: עַד-מָתַי פְּתָיִם    תְּאֵהֲבוּ-פֶתִי:    וְלֵצִים לָצוֹן חָמְדוּ לָהֶם;    וּכְסִילִים יִשְׂנְאוּ-דָעַת.
> משלי א כג: תָּשׁוּבוּ לְתוֹכַחְתִּי:    הִנֵּה אַבִּיעָה לָכֶם רוּחִי; אוֹדִיעָה דְבָרַי אֶתְכֶם.
> משלי א כד: יַעַן קָרָאתִי וַתְּמָאֵנוּ;    נָטִיתִי יָדִי וְאֵין מַקְשִׁיב.
> משלי א כה: וַתִּפְרְעוּ כָל-עֲצָתִי;    וְתוֹכַחְתִּי לֹא אֲבִיתֶם.
> משלי א כו: גַּם-אֲנִי בְּאֵידְכֶם אֶשְׂחָק;    אֶלְעַג בְּבֹא פַחְדְּכֶם.
> משלי א כז: בְּבֹא כְשֹׁאָוה (כְשׁוֹאָה) פַּחְדְּכֶם    וְאֵידְכֶם כְּסוּפָה יֶאֱתֶה;    בְּבֹא עֲלֵיכֶם    צָרָה וְצוּקָה.
> משלי א כח: אָז יִקְרָאֻנְנִי וְלֹא אֶעֱנֶה;    יְשַׁחֲרֻנְנִי וְלֹא יִמְצָאֻנְנִי.
> משלי א כט: תַּחַת כִּי-שָׂנְאוּ דָעַת;    וְיִרְאַת יְהוָה לֹא בָחָרוּ.
> משלי א ל: לֹא-אָבוּ לַעֲצָתִי;    נָאֲצוּ כָּל-תּוֹכַחְתִּי.
> משלי א לא: וְיֹאכְלוּ מִפְּרִי דַרְכָּם;    וּמִמֹּעֲצֹתֵיהֶם יִשְׂבָּעוּ.
> משלי א לב: כִּי מְשׁוּבַת פְּתָיִם תַּהַרְגֵם;    וְשַׁלְוַת כְּסִילִים תְּאַבְּדֵם.
> משלי א לג: וְשֹׁמֵעַ לִי יִשְׁכָּן-בֶּטַח;    וְשַׁאֲנַן מִפַּחַד רָעָה.
> משלי ב א: בְּנִי אִם-תִּקַּח אֲמָרָי;    וּמִצְוֹתַי תִּצְפֹּן אִתָּךְ.
> משלי ב ב: לְהַקְשִׁיב לַחָכְמָה אָזְנֶךָ;    תַּטֶּה לִבְּךָ לַתְּבוּנָה.
> משלי ב ג: כִּי אִם לַבִּינָה תִקְרָא;    לַתְּבוּנָה תִּתֵּן קוֹלֶךָ.
> משלי ב ד: אִם-תְּבַקְשֶׁנָּה כַכָּסֶף;    וְכַמַּטְמוֹנִים תַּחְפְּשֶׂנָּה.
> משלי ב ה: אָז תָּבִין יִרְאַת יְהוָה;    וְדַעַת אֱלֹהִים תִּמְצָא.
> משלי ב ו: כִּי-יְהוָה יִתֵּן חָכְמָה;    מִפִּיו דַּעַת וּתְבוּנָה.
> משלי ב ז: וִצְפֹּן (יִצְפֹּן) לַיְשָׁרִים תּוּשִׁיָּה;    מָגֵן לְהֹלְכֵי תֹם.
> משלי ב ח: לִנְצֹר אָרְחוֹת מִשְׁפָּט;    וְדֶרֶךְ חֲסִידָו יִשְׁמֹר.
> משלי ב ט: אָז תָּבִין צֶדֶק וּמִשְׁפָּט;    וּמֵישָׁרִים כָּל-מַעְגַּל-טוֹב.
> משלי ב י: כִּי-תָבוֹא חָכְמָה בְלִבֶּךָ;    וְדַעַת לְנַפְשְׁךָ יִנְעָם.
> משלי ב יא: מְזִמָּה תִּשְׁמֹר עָלֶיךָ;    תְּבוּנָה תִנְצְרֶכָּה.
> משלי ב יב: לְהַצִּילְךָ מִדֶּרֶךְ רָע;    מֵאִישׁ מְדַבֵּר תַּהְפֻּכוֹת.
> משלי ב יג: הַעֹזְבִים אָרְחוֹת יֹשֶׁר    לָלֶכֶת בְּדַרְכֵי-חֹשֶׁךְ.
> משלי ב יד: הַשְּׂמֵחִים לַעֲשׂוֹת רָע;    יָגִילוּ בְּתַהְפֻּכוֹת רָע.
> משלי ב טו: אֲשֶׁר אָרְחֹתֵיהֶם עִקְּשִׁים;    וּנְלוֹזִים בְּמַעְגְּלוֹתָם.
> משלי ב טז: לְהַצִּילְךָ מֵאִשָּׁה זָרָה;    מִנָּכְרִיָּה אֲמָרֶיהָ הֶחֱלִיקָה.
> משלי ב יז: הַעֹזֶבֶת אַלּוּף נְעוּרֶיהָ;    וְאֶת-בְּרִית אֱלֹהֶיהָ שָׁכֵחָה.
> משלי ב יח: כִּי שָׁחָה אֶל-מָוֶת בֵּיתָהּ;    וְאֶל-רְפָאִים מַעְגְּלֹתֶיהָ.
> משלי ב יט: כָּל-בָּאֶיהָ לֹא יְשׁוּבוּן;    וְלֹא-יַשִּׂיגוּ אָרְחוֹת חַיִּים.
> משלי ב כ: לְמַעַן תֵּלֵךְ בְּדֶרֶךְ טוֹבִים;    וְאָרְחוֹת צַדִּיקִים תִּשְׁמֹר.
> משלי ב כא: כִּי-יְשָׁרִים יִשְׁכְּנוּ-אָרֶץ;    וּתְמִימִים יִוָּתְרוּ בָהּ.
> משלי ב כב: וּרְשָׁעִים מֵאֶרֶץ יִכָּרֵתוּ;    וּבוֹגְדִים יִסְּחוּ מִמֶּנָּה.
> משלי ג א: בְּנִי תּוֹרָתִי אַל-תִּשְׁכָּח; וּמִצְוֹתַי יִצֹּר לִבֶּךָ.
> משלי ג ב: כִּי אֹרֶךְ יָמִים וּשְׁנוֹת חַיִּים    וְשָׁלוֹם יוֹסִיפוּ לָךְ.
> משלי ג ג: חֶסֶד וֶאֱמֶת    אַל-יַעַזְבֻךָ:    קָשְׁרֵם עַל-גַּרְגְּרוֹתֶיךָ;    כָּתְבֵם עַל-לוּחַ לִבֶּךָ.
> משלי ג ד: וּמְצָא-חֵן וְשֵׂכֶל-טוֹב    בְּעֵינֵי אֱלֹהִים וְאָדָם.
> משלי ג ה: בְּטַח אֶל-יְהוָה בְּכָל-לִבֶּךָ;    וְאֶל-בִּינָתְךָ אַל-תִּשָּׁעֵן.
> משלי ג ו: בְּכָל-דְּרָכֶיךָ דָעֵהוּ;    וְהוּא יְיַשֵּׁר אֹרְחֹתֶיךָ.
> משלי ג ז: אַל-תְּהִי חָכָם בְּעֵינֶיךָ;    יְרָא אֶת-יְהוָה וְסוּר מֵרָע.
> משלי ג ח: רִפְאוּת תְּהִי לְשָׁרֶּךָ;    וְשִׁקּוּי לְעַצְמוֹתֶיךָ.
> משלי ג ט: כַּבֵּד אֶת-יְהוָה מֵהוֹנֶךָ;    וּמֵרֵאשִׁית כָּל-תְּבוּאָתֶךָ.
> משלי ג י: וְיִמָּלְאוּ אֲסָמֶיךָ שָׂבָע;    וְתִירוֹשׁ יְקָבֶיךָ יִפְרֹצוּ.
> משלי ג יא: מוּסַר יְהוָה בְּנִי אַל-תִּמְאָס;    וְאַל-תָּקֹץ בְּתוֹכַחְתּוֹ.
> משלי ג יב: כִּי אֶת אֲשֶׁר יֶאֱהַב יְהוָה    יוֹכִיחַ;    וּכְאָב    אֶת-בֵּן יִרְצֶה.
> משלי ג יג: אַשְׁרֵי אָדָם מָצָא חָכְמָה;    וְאָדָם יָפִיק תְּבוּנָה.
> משלי ג יד: כִּי טוֹב סַחְרָהּ מִסְּחַר-כָּסֶף;    וּמֵחָרוּץ תְּבוּאָתָהּ.
> משלי ג טו: יְקָרָה הִיא מִפְּנִיִים (מִפְּנִינִים);    וְכָל-חֲפָצֶיךָ לֹא יִשְׁווּ-בָהּ.
> משלי ג טז: אֹרֶךְ יָמִים בִּימִינָהּ;    בִּשְׂמֹאולָהּ עֹשֶׁר וְכָבוֹד.
> משלי ג יז: דְּרָכֶיהָ דַרְכֵי-נֹעַם;    וְכָל-נְתִיבוֹתֶיהָ שָׁלוֹם.
> משלי ג יח: עֵץ-חַיִּים הִיא לַמַּחֲזִיקִים בָּהּ;    וְתֹמְכֶיהָ מְאֻשָּׁר.
> משלי ג יט: יְהוָה בְּחָכְמָה יָסַד-אָרֶץ;    כּוֹנֵן שָׁמַיִם בִּתְבוּנָה.
> משלי ג כ: בְּדַעְתּוֹ תְּהוֹמוֹת נִבְקָעוּ;    וּשְׁחָקִים יִרְעֲפוּ-טָל.
> משלי ג כא: בְּנִי אַל-יָלֻזוּ מֵעֵינֶיךָ;    נְצֹר תֻּשִׁיָּה וּמְזִמָּה.
> משלי ג כב: וְיִהְיוּ חַיִּים לְנַפְשֶׁךָ;    וְחֵן לְגַרְגְּרֹתֶיךָ.
> משלי ג כג: אָז תֵּלֵךְ לָבֶטַח דַּרְכֶּךָ;    וְרַגְלְךָ לֹא תִגּוֹף.
> משלי ג כד: אִם-תִּשְׁכַּב לֹא-תִפְחָד;    וְשָׁכַבְתָּ וְעָרְבָה שְׁנָתֶךָ.
> משלי ג כה: אַל-תִּירָא מִפַּחַד פִּתְאֹם;    וּמִשֹּׁאַת רְשָׁעִים כִּי תָבֹא.
> משלי ג כו: כִּי-יְהוָה יִהְיֶה בְכִסְלֶךָ;    וְשָׁמַר רַגְלְךָ מִלָּכֶד.
> משלי ג כז: אַל-תִּמְנַע-טוֹב מִבְּעָלָיו    בִּהְיוֹת לְאֵל יָדְיךָ (יָדְךָ) לַעֲשׂוֹת.
> משלי ג כח: אַל-תֹּאמַר לְרֵעֲיךָ (לְרֵעֲךָ) לֵךְ וָשׁוּב וּמָחָר אֶתֵּן;    וְיֵשׁ אִתָּךְ.
> משלי ג כט: אַל-תַּחֲרֹשׁ עַל-רֵעֲךָ רָעָה;    וְהוּא-יוֹשֵׁב לָבֶטַח אִתָּךְ.
> משלי ג ל: אַל-תָּרִוב (תָּרִיב) עִם-אָדָם חִנָּם    אִם-לֹא גְמָלְךָ רָעָה.
> משלי ג לא: אַל-תְּקַנֵּא בְּאִישׁ חָמָס;    וְאַל-תִּבְחַר בְּכָל-דְּרָכָיו.
> משלי ג לב: כִּי תוֹעֲבַת יְהוָה נָלוֹז;    וְאֶת-יְשָׁרִים סוֹדוֹ.
> משלי ג לג: מְאֵרַת יְהוָה בְּבֵית רָשָׁע;    וּנְוֵה צַדִּיקִים יְבָרֵךְ.
> משלי ג לד: אִם-לַלֵּצִים הוּא-יָלִיץ;    וְלַעֲנָיִים (וְלַעֲנָוִים) יִתֶּן-חֵן.
> משלי ג לה: כָּבוֹד חֲכָמִים יִנְחָלוּ;    וּכְסִילִים מֵרִים קָלוֹן.
> משלי ד א: שִׁמְעוּ בָנִים מוּסַר אָב;    וְהַקְשִׁיבוּ לָדַעַת בִּינָה.
> משלי ד ב: כִּי לֶקַח טוֹב נָתַתִּי לָכֶם;    תּוֹרָתִי אַל-תַּעֲזֹבוּ.
> משלי ד ג: כִּי-בֵן הָיִיתִי לְאָבִי;    רַךְ וְיָחִיד לִפְנֵי אִמִּי.
> משלי ד ד: וַיֹּרֵנִי וַיֹּאמֶר לִי יִתְמָךְ-דְּבָרַי לִבֶּךָ;    שְׁמֹר מִצְוֹתַי וֶחְיֵה.
> משלי ד ה: קְנֵה חָכְמָה קְנֵה בִינָה;    אַל-תִּשְׁכַּח וְאַל-תֵּט מֵאִמְרֵי-פִי.
> משלי ד ו: אַל-תַּעַזְבֶהָ וְתִשְׁמְרֶךָּ;    אֱהָבֶהָ וְתִצְּרֶךָּ.
> משלי ד ז: רֵאשִׁית חָכְמָה קְנֵה חָכְמָה;    וּבְכָל-קִנְיָנְךָ קְנֵה בִינָה.
> משלי ד ח: סַלְסְלֶהָ וּתְרוֹמְמֶךָּ;    תְּכַבֵּדְךָ כִּי תְחַבְּקֶנָּה.
> משלי ד ט: תִּתֵּן לְרֹאשְׁךָ לִוְיַת-חֵן;    עֲטֶרֶת תִּפְאֶרֶת תְּמַגְּנֶךָּ.
> משלי ד י: שְׁמַע בְּנִי וְקַח אֲמָרָי;    וְיִרְבּוּ לְךָ שְׁנוֹת חַיִּים.
> משלי ד יא: בְּדֶרֶךְ חָכְמָה הֹרֵיתִיךָ;    הִדְרַכְתִּיךָ בְּמַעְגְּלֵי-יֹשֶׁר.
> משלי ד יב: בְּלֶכְתְּךָ לֹא-יֵצַר צַעֲדֶךָ;    וְאִם-תָּרוּץ לֹא תִכָּשֵׁל.
> משלי ד יג: הַחֲזֵק בַּמּוּסָר אַל-תֶּרֶף;    נִצְּרֶהָ כִּי-הִיא חַיֶּיךָ.
> משלי ד יד: בְּאֹרַח רְשָׁעִים אַל-תָּבֹא;    וְאַל-תְּאַשֵּׁר בְּדֶרֶךְ רָעִים.
> משלי ד טו: פְּרָעֵהוּ אַל-תַּעֲבָר-בּוֹ;    שְׂטֵה מֵעָלָיו וַעֲבֹר.
> משלי ד טז: כִּי לֹא יִשְׁנוּ אִם-לֹא יָרֵעוּ;    וְנִגְזְלָה שְׁנָתָם אִם-לֹא יַכְשִׁולוּ (יַכְשִׁילוּ).
> משלי ד יז: כִּי לָחֲמוּ לֶחֶם רֶשַׁע;    וְיֵין חֲמָסִים יִשְׁתּוּ.
> משלי ד יח: וְאֹרַח צַדִּיקִים כְּאוֹר נֹגַהּ:    הוֹלֵךְ וָאוֹר עַד-נְכוֹן הַיּוֹם.
> משלי ד יט: דֶּרֶךְ רְשָׁעִים כָּאֲפֵלָה:    לֹא יָדְעוּ בַּמֶּה יִכָּשֵׁלוּ.
> משלי ד כ: בְּנִי לִדְבָרַי הַקְשִׁיבָה;    לַאֲמָרַי הַט-אָזְנֶךָ.
> משלי ד כא: אַל-יַלִּיזוּ מֵעֵינֶיךָ;    שָׁמְרֵם בְּתוֹךְ לְבָבֶךָ.
> משלי ד כב: כִּי-חַיִּים הֵם לְמֹצְאֵיהֶם;    וּלְכָל-בְּשָׂרוֹ מַרְפֵּא.
> משלי ד כג: מִכָּל-מִשְׁמָר נְצֹר לִבֶּךָ:    כִּי-מִמֶּנּוּ תּוֹצְאוֹת חַיִּים.
> משלי ד כד: הָסֵר מִמְּךָ עִקְּשׁוּת פֶּה;    וּלְזוּת שְׂפָתַיִם הַרְחֵק מִמֶּךָּ.
> משלי ד כה: עֵינֶיךָ לְנֹכַח יַבִּיטוּ;    וְעַפְעַפֶּיךָ יַיְשִׁרוּ נֶגְדֶּךָ.
> משלי ד כו: פַּלֵּס מַעְגַּל רַגְלֶךָ;    וְכָל-דְּרָכֶיךָ יִכֹּנוּ.
> משלי ד כז: אַל-תֵּט-יָמִין וּשְׂמֹאול;    הָסֵר רַגְלְךָ מֵרָע.
> משלי ה א: בְּנִי לְחָכְמָתִי הַקְשִׁיבָה;    לִתְבוּנָתִי הַט-אָזְנֶךָ.
> משלי ה ב: לִשְׁמֹר מְזִמּוֹת;    וְדַעַת שְׂפָתֶיךָ יִנְצֹרוּ.
> משלי ה ג: כִּי נֹפֶת תִּטֹּפְנָה שִׂפְתֵי זָרָה;    וְחָלָק מִשֶּׁמֶן חִכָּהּ.
> משלי ה ד: וְאַחֲרִיתָהּ מָרָה כַלַּעֲנָה;    חַדָּה כְּחֶרֶב פִּיּוֹת.
> משלי ה ה: רַגְלֶיהָ יֹרְדוֹת מָוֶת;    שְׁאוֹל צְעָדֶיהָ יִתְמֹכוּ.
> משלי ה ו: אֹרַח חַיִּים פֶּן-תְּפַלֵּס;    נָעוּ מַעְגְּלֹתֶיהָ לֹא תֵדָע.
> משלי ה ז: וְעַתָּה בָנִים שִׁמְעוּ-לִי;    וְאַל-תָּסוּרוּ מֵאִמְרֵי-פִי.
> משלי ה ח: הַרְחֵק מֵעָלֶיהָ דַרְכֶּךָ;    וְאַל-תִּקְרַב אֶל-פֶּתַח בֵּיתָהּ.
> משלי ה ט: פֶּן-תִּתֵּן לַאֲחֵרִים הוֹדֶךָ;    וּשְׁנֹתֶיךָ לְאַכְזָרִי.
> משלי ה י: פֶּן-יִשְׂבְּעוּ זָרִים כֹּחֶךָ;    וַעֲצָבֶיךָ בְּבֵית נָכְרִי.
> משלי ה יא: וְנָהַמְתָּ בְאַחֲרִיתֶךָ;    בִּכְלוֹת בְּשָׂרְךָ וּשְׁאֵרֶךָ.
> משלי ה יב: וְאָמַרְתָּ אֵיךְ שָׂנֵאתִי מוּסָר;    וְתוֹכַחַת נָאַץ לִבִּי.
> משלי ה יג: וְלֹא-שָׁמַעְתִּי בְּקוֹל מוֹרָי;    וְלִמְלַמְּדַי לֹא-הִטִּיתִי אָזְנִי.
> משלי ה יד: כִּמְעַט הָיִיתִי בְכָל-רָע    בְּתוֹךְ קָהָל וְעֵדָה.
> משלי ה טו: שְׁתֵה-מַיִם מִבּוֹרֶךָ;    וְנֹזְלִים מִתּוֹךְ בְּאֵרֶךָ.
> משלי ה טז: יָפוּצוּ מַעְיְנֹתֶיךָ חוּצָה;    בָּרְחֹבוֹת פַּלְגֵי-מָיִם.
> משלי ה יז: יִהְיוּ-לְךָ לְבַדֶּךָ;    וְאֵין לְזָרִים אִתָּךְ.
> משלי ה יח: יְהִי-מְקוֹרְךָ בָרוּךְ;    וּשְׂמַח מֵאֵשֶׁת נְעוּרֶךָ.
> משלי ה יט: אַיֶּלֶת אֲהָבִים    וְיַעֲלַת-חֵן:    דַּדֶּיהָ יְרַוֻּךָ בְכָל-עֵת;    בְּאַהֲבָתָהּ תִּשְׁגֶּה תָמִיד.
> משלי ה כ: וְלָמָּה תִשְׁגֶּה בְנִי בְזָרָה;    וּתְחַבֵּק חֵק נָכְרִיָּה.
> משלי ה כא: כִּי נֹכַח עֵינֵי יְהוָה דַּרְכֵי-אִישׁ;    וְכָל-מַעְגְּלֹתָיו מְפַלֵּס.
> משלי ה כב: עֲווֹנֹתָיו יִלְכְּדֻנוֹ אֶת-הָרָשָׁע;    וּבְחַבְלֵי חַטָּאתוֹ יִתָּמֵךְ.
> משלי ה כג: הוּא יָמוּת בְּאֵין מוּסָר;    וּבְרֹב אִוַּלְתּוֹ יִשְׁגֶּה.
> משלי ו א: בְּנִי אִם-עָרַבְתָּ לְרֵעֶךָ;    תָּקַעְתָּ לַזָּר כַּפֶּיךָ.
> משלי ו ב: נוֹקַשְׁתָּ בְאִמְרֵי-פִיךָ;    נִלְכַּדְתָּ בְּאִמְרֵי-פִיךָ.
> משלי ו ג: עֲשֵׂה זֹאת אֵפוֹא בְּנִי וְהִנָּצֵל    כִּי בָאתָ בְכַף-רֵעֶךָ;    לֵךְ הִתְרַפֵּס    וּרְהַב רֵעֶיךָ.
> משלי ו ד: אַל-תִּתֵּן שֵׁנָה לְעֵינֶיךָ;    וּתְנוּמָה לְעַפְעַפֶּיךָ.
> משלי ו ה: הִנָּצֵל כִּצְבִי מִיָּד;    וּכְצִפּוֹר מִיַּד יָקוּשׁ.
> משלי ו ו: לֵךְ-אֶל-נְמָלָה עָצֵל;    רְאֵה דְרָכֶיהָ וַחֲכָם.
> משלי ו ז: אֲשֶׁר אֵין-לָהּ קָצִין    שֹׁטֵר וּמֹשֵׁל.
> משלי ו ח: תָּכִין בַּקַּיִץ לַחְמָהּ;    אָגְרָה בַקָּצִיר מַאֲכָלָהּ.
> משלי ו ט: עַד-מָתַי עָצֵל תִּשְׁכָּב;    מָתַי תָּקוּם מִשְּׁנָתֶךָ.
> משלי ו י: מְעַט שֵׁנוֹת מְעַט תְּנוּמוֹת;    מְעַט חִבֻּק יָדַיִם לִשְׁכָּב.
> משלי ו יא: וּבָא-כִמְהַלֵּךְ רֵאשֶׁךָ;    וּמַחְסֹרְךָ כְּאִישׁ מָגֵן.
> משלי ו יב: אָדָם בְּלִיַּעַל אִישׁ אָוֶן;    הוֹלֵךְ עִקְּשׁוּת פֶּה.
> משלי ו יג: קֹרֵץ בְּעֵינָו מֹלֵל בְּרַגְלָו;    מֹרֶה בְּאֶצְבְּעֹתָיו.
> משלי ו יד: תַּהְפֻּכוֹת בְּלִבּוֹ חֹרֵשׁ רָע בְּכָל-עֵת;    מִדְָנִים (מִדְיָנִים) יְשַׁלֵּחַ.
> משלי ו טו: עַל-כֵּן פִּתְאֹם יָבוֹא אֵידוֹ;    פֶּתַע יִשָּׁבֵר וְאֵין מַרְפֵּא.
> משלי ו טז: שֶׁשׁ-הֵנָּה שָׂנֵא יְהוָה;    וְשֶׁבַע תּוֹעֲבַות (תּוֹעֲבַת) נַפְשׁוֹ.
> משלי ו יז: עֵינַיִם רָמוֹת לְשׁוֹן שָׁקֶר;    וְיָדַיִם שֹׁפְכוֹת דָּם-נָקִי.
> משלי ו יח: לֵב חֹרֵשׁ מַחְשְׁבוֹת אָוֶן;    רַגְלַיִם מְמַהֲרוֹת לָרוּץ לָרָעָה.
> משלי ו יט: יָפִיחַ כְּזָבִים עֵד שָׁקֶר;    וּמְשַׁלֵּחַ מְדָנִים בֵּין אַחִים.
> משלי ו כ: נְצֹר בְּנִי מִצְוַת אָבִיךָ;    וְאַל-תִּטֹּשׁ תּוֹרַת אִמֶּךָ.
> משלי ו כא: קָשְׁרֵם עַל-לִבְּךָ תָמִיד;    עָנְדֵם עַל-גַּרְגְּרֹתֶךָ.
> משלי ו כב: בְּהִתְהַלֶּכְךָ תַּנְחֶה אֹתָךְ    בְּשָׁכְבְּךָ תִּשְׁמֹר עָלֶיךָ;    וַהֲקִיצוֹתָ    הִיא תְשִׂיחֶךָ.
> משלי ו כג: כִּי נֵר מִצְוָה וְתוֹרָה אוֹר;    וְדֶרֶךְ חַיִּים תּוֹכְחוֹת מוּסָר.
> משלי ו כד: לִשְׁמָרְךָ מֵאֵשֶׁת רָע;    מֵחֶלְקַת לָשׁוֹן נָכְרִיָּה.
> משלי ו כה: אַל-תַּחְמֹד יָפְיָהּ בִּלְבָבֶךָ;    וְאַל-תִּקָּחֲךָ בְּעַפְעַפֶּיהָ.
> משלי ו כו: כִּי בְעַד-אִשָּׁה זוֹנָה    עַד-כִּכַּר-לָחֶם:    וְאֵשֶׁת אִישׁ    נֶפֶשׁ יְקָרָה תָצוּד.
> משלי ו כז: הֲיַחְתֶּה אִישׁ אֵשׁ בְּחֵיקוֹ;    וּבְגָדָיו לֹא תִשָּׂרַפְנָה.
> משלי ו כח: אִם-יְהַלֵּךְ אִישׁ עַל-הַגֶּחָלִים;    וְרַגְלָיו לֹא תִכָּוֶינָה.
> משלי ו כט: כֵּן הַבָּא אֶל-אֵשֶׁת רֵעֵהוּ:    לֹא-יִנָּקֶה כָּל-הַנֹּגֵעַ בָּהּ.
> משלי ו ל: לֹא-יָבוּזוּ לַגַּנָּב כִּי יִגְנוֹב    לְמַלֵּא נַפְשׁוֹ כִּי יִרְעָב.
> משלי ו לא: וְנִמְצָא יְשַׁלֵּם שִׁבְעָתָיִם:    אֶת-כָּל-הוֹן בֵּיתוֹ יִתֵּן.
> משלי ו לב: נֹאֵף אִשָּׁה חֲסַר-לֵב;    מַשְׁחִית נַפְשׁוֹ הוּא יַעֲשֶׂנָּה.
> משלי ו לג: נֶגַע-וְקָלוֹן יִמְצָא;    וְחֶרְפָּתוֹ לֹא תִמָּחֶה.
> משלי ו לד: כִּי-קִנְאָה חֲמַת-גָּבֶר;    וְלֹא-יַחְמוֹל בְּיוֹם נָקָם.
> משלי ו לה: לֹא-יִשָּׂא פְּנֵי כָל-כֹּפֶר;    וְלֹא-יֹאבֶה כִּי תַרְבֶּה-שֹׁחַד.
> משלי ז א: בְּנִי שְׁמֹר אֲמָרָי;    וּמִצְוֹתַי תִּצְפֹּן אִתָּךְ.
> משלי ז ב: שְׁמֹר מִצְוֹתַי וֶחְיֵה;    וְתוֹרָתִי כְּאִישׁוֹן עֵינֶיךָ.
> משלי ז ג: קָשְׁרֵם עַל-אֶצְבְּעֹתֶיךָ;    כָּתְבֵם עַל-לוּחַ לִבֶּךָ.
> משלי ז ד: אֱמֹר לַחָכְמָה אֲחֹתִי אָתְּ;    וּמֹדָע לַבִּינָה תִקְרָא.
> משלי ז ה: לִשְׁמָרְךָ מֵאִשָּׁה זָרָה;    מִנָּכְרִיָּה אֲמָרֶיהָ הֶחֱלִיקָה.
> משלי ז ו: כִּי בְּחַלּוֹן בֵּיתִי    בְּעַד אֶשְׁנַבִּי נִשְׁקָפְתִּי.
> משלי ז ז: וָאֵרֶא בַפְּתָאיִם אָבִינָה בַבָּנִים    נַעַר חֲסַר-לֵב.
> משלי ז ח: עֹבֵר בַּשּׁוּק אֵצֶל פִּנָּהּ;    וְדֶרֶךְ בֵּיתָהּ יִצְעָד.
> משלי ז ט: בְּנֶשֶׁף-בְּעֶרֶב יוֹם;    בְּאִישׁוֹן לַיְלָה וַאֲפֵלָה.
> משלי ז י: וְהִנֵּה אִשָּׁה לִקְרָאתוֹ;    שִׁית זוֹנָה וּנְצֻרַת לֵב.
> משלי ז יא: הֹמִיָּה הִיא וְסֹרָרֶת;    בְּבֵיתָהּ לֹא-יִשְׁכְּנוּ רַגְלֶיהָ.
> משלי ז יב: פַּעַם בַּחוּץ פַּעַם בָּרְחֹבוֹת;    וְאֵצֶל כָּל-פִּנָּה תֶאֱרֹב.
> משלי ז יג: וְהֶחֱזִיקָה בּוֹ וְנָשְׁקָה לּוֹ;    הֵעֵזָה פָנֶיהָ וַתֹּאמַר לוֹ.
> משלי ז יד: זִבְחֵי שְׁלָמִים עָלָי;    הַיּוֹם שִׁלַּמְתִּי נְדָרָי.
> משלי ז טו: עַל-כֵּן יָצָאתִי לִקְרָאתֶךָ;    לְשַׁחֵר פָּנֶיךָ וָאֶמְצָאֶךָּ.
> משלי ז טז: מַרְבַדִּים רָבַדְתִּי עַרְשִׂי;    חֲטֻבוֹת אֵטוּן מִצְרָיִם.
> משלי ז יז: נַפְתִּי מִשְׁכָּבִי    מֹר אֲהָלִים וְקִנָּמוֹן.
> משלי ז יח: לְכָה נִרְוֶה דֹדִים עַד-הַבֹּקֶר;    נִתְעַלְּסָה בָּאֳהָבִים.
> משלי ז יט: כִּי אֵין הָאִישׁ בְּבֵיתוֹ;    הָלַךְ בְּדֶרֶךְ מֵרָחוֹק.
> משלי ז כ: צְרוֹר-הַכֶּסֶף לָקַח בְּיָדוֹ;    לְיוֹם הַכֵּסֶא יָבֹא בֵיתוֹ.
> משלי ז כא: הִטַּתּוּ בְּרֹב לִקְחָהּ;    בְּחֵלֶק שְׂפָתֶיהָ תַּדִּיחֶנּוּ.
> משלי ז כב: הוֹלֵךְ אַחֲרֶיהָ פִּתְאֹם:    כְּשׁוֹר אֶל-טֶבַח יָבֹא; וּכְעֶכֶס אֶל-מוּסַר אֱוִיל.
> משלי ז כג: עַד יְפַלַּח חֵץ כְּבֵדוֹ    כְּמַהֵר צִפּוֹר אֶל-פָּח;    וְלֹא-יָדַע    כִּי-בְנַפְשׁוֹ הוּא.
> משלי ז כד: וְעַתָּה בָנִים שִׁמְעוּ-לִי;    וְהַקְשִׁיבוּ לְאִמְרֵי-פִי.
> משלי ז כה: אַל-יֵשְׂטְ אֶל-דְּרָכֶיהָ לִבֶּךָ;    אַל-תֵּתַע בִּנְתִיבוֹתֶיהָ.
> משלי ז כו: כִּי-רַבִּים חֲלָלִים הִפִּילָה;    וַעֲצֻמִים כָּל-הֲרֻגֶיהָ.
> משלי ז כז: דַּרְכֵי שְׁאוֹל בֵּיתָהּ;    יֹרְדוֹת אֶל-חַדְרֵי-מָוֶת.
> משלי ח א: הֲלֹא-חָכְמָה תִקְרָא;    וּתְבוּנָה תִּתֵּן קוֹלָהּ.
> משלי ח ב: בְּרֹאשׁ-מְרֹמִים עֲלֵי-דָרֶךְ;    בֵּית נְתִיבוֹת נִצָּבָה.
> משלי ח ג: לְיַד-שְׁעָרִים לְפִי-קָרֶת;    מְבוֹא פְתָחִים תָּרֹנָּה.
> משלי ח ד: אֲלֵיכֶם אִישִׁים אֶקְרָא;    וְקוֹלִי אֶל-בְּנֵי אָדָם.
> משלי ח ה: הָבִינוּ פְתָאיִם עָרְמָה;    וּכְסִילִים הָבִינוּ לֵב.
> משלי ח ו: שִׁמְעוּ כִּי-נְגִידִים אֲדַבֵּר;    וּמִפְתַּח שְׂפָתַי מֵישָׁרִים.
> משלי ח ז: כִּי-אֱמֶת יֶהְגֶּה חִכִּי;    וְתוֹעֲבַת שְׂפָתַי רֶשַׁע.
> משלי ח ח: בְּצֶדֶק כָּל-אִמְרֵי-פִי:    אֵין בָּהֶם נִפְתָּל וְעִקֵּשׁ.
> משלי ח ט: כֻּלָּם נְכֹחִים לַמֵּבִין;    וִישָׁרִים לְמֹצְאֵי דָעַת.
> משלי ח י: קְחוּ-מוּסָרִי וְאַל-כָּסֶף;    וְדַעַת מֵחָרוּץ נִבְחָר.
> משלי ח יא: כִּי-טוֹבָה חָכְמָה מִפְּנִינִים;    וְכָל-חֲפָצִים לֹא יִשְׁווּ-בָהּ.
> משלי ח יב: אֲנִי-חָכְמָה שָׁכַנְתִּי עָרְמָה;    וְדַעַת מְזִמּוֹת אֶמְצָא.
> משלי ח יג: יִרְאַת יְהוָה    שְׂנֹאת-רָע:    גֵּאָה וְגָאוֹן וְדֶרֶךְ רָע וּפִי תַהְפֻּכוֹת    שָׂנֵאתִי.
> משלי ח יד: לִי-עֵצָה וְתוּשִׁיָּה;    אֲנִי בִינָה לִי גְבוּרָה.
> משלי ח טו: בִּי מְלָכִים יִמְלֹכוּ;    וְרֹזְנִים יְחֹקְקוּ צֶדֶק.
> משלי ח טז: בִּי שָׂרִים יָשֹׂרוּ;    וּנְדִיבִים כָּל-שֹׁפְטֵי צֶדֶק.
> משלי ח יז: אֲנִי אֹהֲבַיה (אֹהֲבַי) אֵהָב;    וּמְשַׁחֲרַי יִמְצָאֻנְנִי.
> משלי ח יח: עֹשֶׁר-וְכָבוֹד אִתִּי;    הוֹן עָתֵק וּצְדָקָה.
> משלי ח יט: טוֹב פִּרְיִי מֵחָרוּץ וּמִפָּז;    וּתְבוּאָתִי מִכֶּסֶף נִבְחָר.
> משלי ח כ: בְּאֹרַח-צְדָקָה אֲהַלֵּךְ;    בְּתוֹךְ נְתִיבוֹת מִשְׁפָּט.
> משלי ח כא: לְהַנְחִיל אֹהֲבַי יֵשׁ;    וְאֹצְרֹתֵיהֶם אֲמַלֵּא.
> משלי ח כב: יְהוָה קָנָנִי רֵאשִׁית דַּרְכּוֹ:    קֶדֶם מִפְעָלָיו מֵאָז.
> משלי ח כג: מֵעוֹלָם נִסַּכְתִּי מֵרֹאשׁ    מִקַּדְמֵי-אָרֶץ.
> משלי ח כד: בְּאֵין-תְּהֹמוֹת חוֹלָלְתִּי;    בְּאֵין מַעְיָנוֹת נִכְבַּדֵּי-מָיִם.
> משלי ח כה: בְּטֶרֶם הָרִים הָטְבָּעוּ;    לִפְנֵי גְבָעוֹת חוֹלָלְתִּי.
> משלי ח כו: עַד-לֹא עָשָׂה אֶרֶץ וְחוּצוֹת;    וְרֹאשׁ עַפְרוֹת תֵּבֵל.
> משלי ח כז: בַּהֲכִינוֹ שָׁמַיִם שָׁם אָנִי;    בְּחֻקוֹ חוּג עַל-פְּנֵי תְהוֹם.
> משלי ח כח: בְּאַמְּצוֹ שְׁחָקִים מִמָּעַל;    בַּעֲזוֹז עִינוֹת תְּהוֹם.
> משלי ח כט: בְּשׂוּמוֹ לַיָּם חֻקּוֹ וּמַיִם לֹא יַעַבְרוּ-פִיו;    בְּחוּקוֹ מוֹסְדֵי אָרֶץ.
> משלי ח ל: וָאֶהְיֶה אֶצְלוֹ אָמוֹן:    וָאֶהְיֶה שַׁעֲשׁוּעִים יוֹם יוֹם; מְשַׂחֶקֶת לְפָנָיו בְּכָל-עֵת.
> משלי ח לא: מְשַׂחֶקֶת בְּתֵבֵל אַרְצוֹ;    וְשַׁעֲשֻׁעַי אֶת-בְּנֵי אָדָם.
> משלי ח לב: וְעַתָּה בָנִים שִׁמְעוּ-לִי;    וְאַשְׁרֵי דְּרָכַי יִשְׁמֹרוּ.
> משלי ח לג: שִׁמְעוּ מוּסָר וַחֲכָמוּ;    וְאַל-תִּפְרָעוּ.
> משלי ח לד: אַשְׁרֵי אָדָם שֹׁמֵעַ-לִי:    לִשְׁקֹד עַל-דַּלְתֹתַי יוֹם יוֹם לִשְׁמֹר מְזוּזֹת פְּתָחָי.
> משלי ח לה: כִּי מֹצְאִי מָצָאי (מָצָא) חַיִּים;    וַיָּפֶק רָצוֹן מֵיְהוָה.
> משלי ח לו: וְחֹטְאִי חֹמֵס נַפְשׁוֹ;    כָּל-מְשַׂנְאַי אָהֲבוּ מָוֶת.
> משלי ט א: חָכְמוֹת בָּנְתָה בֵיתָהּ;    חָצְבָה עַמּוּדֶיהָ שִׁבְעָה.
> משלי ט ב: טָבְחָה טִבְחָהּ מָסְכָה יֵינָהּ;    אַף עָרְכָה שֻׁלְחָנָהּ.
> משלי ט ג: שָׁלְחָה נַעֲרֹתֶיהָ תִקְרָא    עַל-גַּפֵּי מְרֹמֵי קָרֶת.
> משלי ט ד: מִי-פֶתִי יָסֻר הֵנָּה;    חֲסַר-לֵב אָמְרָה לּוֹ.
> משלי ט ה: לְכוּ לַחֲמוּ בְלַחֲמִי;    וּשְׁתוּ בְּיַיִן מָסָכְתִּי.
> משלי ט ו: עִזְבוּ פְתָאיִם וִחְיוּ;    וְאִשְׁרוּ בְּדֶרֶךְ בִּינָה.
> משלי ט ז: יֹסֵר לֵץ לֹקֵחַ לוֹ קָלוֹן;    וּמוֹכִיחַ לְרָשָׁע מוּמוֹ.
> משלי ט ח: אַל-תּוֹכַח לֵץ פֶּן-יִשְׂנָאֶךָּ;    הוֹכַח לְחָכָם וְיֶאֱהָבֶךָּ.
> משלי ט ט: תֵּן לְחָכָם וְיֶחְכַּם-עוֹד;    הוֹדַע לְצַדִּיק וְיוֹסֶף לֶקַח.
> משלי ט י: תְּחִלַּת חָכְמָה יִרְאַת יְהוָה;    וְדַעַת קְדֹשִׁים בִּינָה.
> משלי ט יא: כִּי-בִי יִרְבּוּ יָמֶיךָ;    וְיוֹסִיפוּ לְּךָ שְׁנוֹת חַיִּים.
> משלי ט יב: אִם-חָכַמְתָּ חָכַמְתָּ לָּךְ;    וְלַצְתָּ לְבַדְּךָ תִשָּׂא.
> משלי ט יג: אֵשֶׁת כְּסִילוּת הֹמִיָּה;    פְּתַיּוּת וּבַל-יָדְעָה מָּה.
> משלי ט יד: וְיָשְׁבָה לְפֶתַח בֵּיתָהּ    עַל-כִּסֵּא מְרֹמֵי קָרֶת.
> משלי ט טו: לִקְרֹא לְעֹבְרֵי-דָרֶךְ;    הַמְיַשְּׁרִים אֹרְחוֹתָם.
> משלי ט טז: מִי-פֶתִי יָסֻר הֵנָּה;    וַחֲסַר-לֵב וְאָמְרָה לּוֹ.
> משלי ט יז: מַיִם-גְּנוּבִים יִמְתָּקוּ;    וְלֶחֶם סְתָרִים יִנְעָם.
> משלי ט יח: וְלֹא-יָדַע כִּי-רְפָאִים שָׁם;    בְּעִמְקֵי שְׁאוֹל קְרֻאֶיהָ.
> משלי י א:                 מִשְׁלֵי שְׁלֹמֹה:    בֵּן חָכָם יְשַׂמַּח-אָב;    וּבֵן כְּסִיל תּוּגַת אִמּוֹ.
> משלי י ב: לֹא-יוֹעִילוּ אוֹצְרוֹת רֶשַׁע;    וּצְדָקָה תַּצִּיל מִמָּוֶת.
> משלי י ג: לֹא-יַרְעִיב יְהוָה נֶפֶשׁ צַדִּיק;    וְהַוַּת רְשָׁעִים יֶהְדֹּף.
> משלי י ד: רָאשׁ עֹשֶׂה כַף-רְמִיָּה;    וְיַד חָרוּצִים תַּעֲשִׁיר.
> משלי י ה: אֹגֵר בַּקַּיִץ בֵּן מַשְׂכִּיל;    נִרְדָּם בַּקָּצִיר בֵּן מֵבִישׁ.
> משלי י ו: בְּרָכוֹת לְרֹאשׁ צַדִּיק;    וּפִי רְשָׁעִים יְכַסֶּה חָמָס.
> משלי י ז: זֵכֶר צַדִּיק לִבְרָכָה;    וְשֵׁם רְשָׁעִים יִרְקָב.
> משלי י ח: חֲכַם-לֵב יִקַּח מִצְוֹת;    וֶאֱוִיל שְׂפָתַיִם יִלָּבֵט.
> משלי י ט: הוֹלֵךְ בַּתֹּם יֵלֶךְ בֶּטַח;    וּמְעַקֵּשׁ דְּרָכָיו יִוָּדֵעַ.
> משלי י י: קֹרֵץ עַיִן יִתֵּן עַצָּבֶת;    וֶאֱוִיל שְׂפָתַיִם יִלָּבֵט.
> משלי י יא: מְקוֹר חַיִּים פִּי צַדִּיק;    וּפִי רְשָׁעִים יְכַסֶּה חָמָס.
> משלי י יב: שִׂנְאָה תְּעֹרֵר מְדָנִים;    וְעַל כָּל-פְּשָׁעִים תְּכַסֶּה אַהֲבָה.
> משלי י יג: בְּשִׂפְתֵי נָבוֹן תִּמָּצֵא חָכְמָה;    וְשֵׁבֶט לְגֵו חֲסַר-לֵב.
> משלי י יד: חֲכָמִים יִצְפְּנוּ-דָעַת;    וּפִי-אֱוִיל מְחִתָּה קְרֹבָה.
> משלי י טו: הוֹן עָשִׁיר קִרְיַת עֻזּוֹ;    מְחִתַּת דַּלִּים רֵישָׁם.
> משלי י טז: פְּעֻלַּת צַדִּיק לְחַיִּים;    תְּבוּאַת רָשָׁע לְחַטָּאת.
> משלי י יז: אֹרַח לְחַיִּים שׁוֹמֵר מוּסָר;    וְעֹזֵב תּוֹכַחַת מַתְעֶה.
> משלי י יח: מְכַסֶּה שִׂנְאָה שִׂפְתֵי-שָׁקֶר;    וּמוֹצִא דִבָּה הוּא כְסִיל.
> משלי י יט: בְּרֹב דְּבָרִים לֹא יֶחְדַּל-פָּשַׁע;    וְחוֹשֵׂךְ שְׂפָתָיו מַשְׂכִּיל.
> משלי י כ: כֶּסֶף נִבְחָר לְשׁוֹן צַדִּיק;    לֵב רְשָׁעִים כִּמְעָט.
> משלי י כא: שִׂפְתֵי צַדִּיק יִרְעוּ רַבִּים;    וֶאֱוִילִים בַּחֲסַר-לֵב יָמוּתוּ.
> משלי י כב: בִּרְכַּת יְהוָה הִיא תַעֲשִׁיר;    וְלֹא-יוֹסִף עֶצֶב עִמָּהּ.
> משלי י כג: כִּשְׂחוֹק לִכְסִיל עֲשׂוֹת זִמָּה;    וְחָכְמָה לְאִישׁ תְּבוּנָה.
> משלי י כד: מְגוֹרַת רָשָׁע הִיא תְבוֹאֶנּוּ;    וְתַאֲוַת צַדִּיקִים יִתֵּן.
> משלי י כה: כַּעֲבוֹר סוּפָה וְאֵין רָשָׁע;    וְצַדִּיק יְסוֹד עוֹלָם.
> משלי י כו: כַּחֹמֶץ לַשִּׁנַּיִם וְכֶעָשָׁן לָעֵינָיִם:    כֵּן הֶעָצֵל לְשֹׁלְחָיו.
> משלי י כז: יִרְאַת יְהוָה תּוֹסִיף יָמִים;    וּשְׁנוֹת רְשָׁעִים תִּקְצֹרְנָה.
> משלי י כח: תּוֹחֶלֶת צַדִּיקִים שִׂמְחָה;    וְתִקְוַת רְשָׁעִים תֹּאבֵד.
> משלי י כט: מָעוֹז לַתֹּם דֶּרֶךְ יְהוָה;    וּמְחִתָּה לְפֹעֲלֵי אָוֶן.
> משלי י ל: צַדִּיק לְעוֹלָם בַּל-יִמּוֹט;    וּרְשָׁעִים לֹא יִשְׁכְּנוּ-אָרֶץ.
> משלי י לא: פִּי-צַדִּיק יָנוּב חָכְמָה;    וּלְשׁוֹן תַּהְפֻּכוֹת תִּכָּרֵת.
> משלי י לב: שִׂפְתֵי צַדִּיק יֵדְעוּן רָצוֹן;    וּפִי רְשָׁעִים תַּהְפֻּכוֹת.
> משלי יא א: מֹאזְנֵי מִרְמָה תּוֹעֲבַת יְהוָה;    וְאֶבֶן שְׁלֵמָה רְצוֹנוֹ.
> משלי יא ב: בָּא-זָדוֹן וַיָּבֹא קָלוֹן;    וְאֶת-צְנוּעִים חָכְמָה.
> משלי יא ג: תֻּמַּת יְשָׁרִים תַּנְחֵם;    וְסֶלֶף בֹּגְדִים וְשָׁדֵּם (יְשָׁדֵּם).
> משלי יא ד: לֹא-יוֹעִיל הוֹן בְּיוֹם עֶבְרָה;    וּצְדָקָה תַּצִּיל מִמָּוֶת.
> משלי יא ה: צִדְקַת תָּמִים תְּיַשֵּׁר דַּרְכּוֹ;    וּבְרִשְׁעָתוֹ יִפֹּל רָשָׁע.
> משלי יא ו: צִדְקַת יְשָׁרִים תַּצִּילֵם;    וּבְהַוַּת בֹּגְדִים יִלָּכֵדוּ.
> משלי יא ז: בְּמוֹת אָדָם רָשָׁע תֹּאבַד תִּקְוָה;    וְתוֹחֶלֶת אוֹנִים אָבָדָה.
> משלי יא ח: צַדִּיק מִצָּרָה נֶחֱלָץ;    וַיָּבֹא רָשָׁע תַּחְתָּיו.
> משלי יא ט: בְּפֶה חָנֵף יַשְׁחִת רֵעֵהוּ;    וּבְדַעַת צַדִּיקִים יֵחָלֵצוּ.
> משלי יא י: בְּטוּב צַדִּיקִים תַּעֲלֹץ קִרְיָה;    וּבַאֲבֹד רְשָׁעִים רִנָּה.
> משלי יא יא: בְּבִרְכַּת יְשָׁרִים תָּרוּם קָרֶת;    וּבְפִי רְשָׁעִים תֵּהָרֵס.
> משלי יא יב: בָּז-לְרֵעֵהוּ חֲסַר-לֵב;    וְאִישׁ תְּבוּנוֹת יַחֲרִישׁ.
> משלי יא יג: הוֹלֵךְ רָכִיל מְגַלֶּה-סּוֹד;    וְנֶאֱמַן-רוּחַ מְכַסֶּה דָבָר.
> משלי יא יד: בְּאֵין תַּחְבֻּלוֹת יִפָּל-עָם;    וּתְשׁוּעָה בְּרֹב יוֹעֵץ.
> משלי יא טו: רַע-יֵרוֹעַ כִּי-עָרַב זָר;    וְשֹׂנֵא תֹקְעִים בּוֹטֵחַ.
> משלי יא טז: אֵשֶׁת-חֵן תִּתְמֹךְ כָּבוֹד;    וְעָרִיצִים יִתְמְכוּ-עֹשֶׁר.
> משלי יא יז: גֹּמֵל נַפְשׁוֹ אִישׁ חָסֶד;    וְעֹכֵר שְׁאֵרוֹ אַכְזָרִי.
> משלי יא יח: רָשָׁע עֹשֶׂה פְעֻלַּת-שָׁקֶר;    וְזֹרֵעַ צְדָקָה שֶׂכֶר אֱמֶת.
> משלי יא יט: כֵּן-צְדָקָה לְחַיִּים;    וּמְרַדֵּף רָעָה לְמוֹתוֹ.
> משלי יא כ: תּוֹעֲבַת יְהוָה עִקְּשֵׁי-לֵב;    וּרְצוֹנוֹ תְּמִימֵי דָרֶךְ.
> משלי יא כא: יָד לְיָד לֹא-יִנָּקֶה רָּע;    וְזֶרַע צַדִּיקִים נִמְלָט.
> משלי יא כב: נֶזֶם זָהָב בְּאַף חֲזִיר    אִשָּׁה יָפָה וְסָרַת טָעַם.
> משלי יא כג: תַּאֲוַת צַדִּיקִים אַךְ-טוֹב;    תִּקְוַת רְשָׁעִים עֶבְרָה.
> משלי יא כד: יֵשׁ מְפַזֵּר וְנוֹסָף עוֹד;    וְחֹשֵׂךְ מִיֹּשֶׁר אַךְ-לְמַחְסוֹר.
> משלי יא כה: נֶפֶשׁ-בְּרָכָה תְדֻשָּׁן;    וּמַרְוֶה גַּם-הוּא יוֹרֶא.
> משלי יא כו: מֹנֵעַ בָּר יִקְּבֻהוּ לְאוֹם;    וּבְרָכָה לְרֹאשׁ מַשְׁבִּיר.
> משלי יא כז: שֹׁחֵר טוֹב יְבַקֵּשׁ רָצוֹן;    וְדֹרֵשׁ רָעָה תְבוֹאֶנּוּ.
> משלי יא כח: בּוֹטֵחַ בְּעָשְׁרוֹ הוּא יִפּוֹל;    וְכֶעָלֶה צַדִּיקִים יִפְרָחוּ.
> משלי יא כט: עֹכֵר בֵּיתוֹ יִנְחַל-רוּחַ;    וְעֶבֶד אֱוִיל לַחֲכַם-לֵב.
> משלי יא ל: פְּרִי-צַדִּיק עֵץ חַיִּים;    וְלֹקֵחַ נְפָשׁוֹת חָכָם.
> משלי יא לא: הֵן צַדִּיק בָּאָרֶץ יְשֻׁלָּם;    אַף כִּי-רָשָׁע וְחוֹטֵא.
> משלי יב א: אֹהֵב מוּסָר אֹהֵב דָּעַת;    וְשׂוֹנֵא תוֹכַחַת בָּעַר.
> משלי יב ב: טוֹב יָפִיק רָצוֹן מֵיְהוָה;    וְאִישׁ מְזִמּוֹת יַרְשִׁיעַ.
> משלי יב ג: לֹא-יִכּוֹן אָדָם בְּרֶשַׁע;    וְשֹׁרֶשׁ צַדִּיקִים בַּל-יִמּוֹט.
> משלי יב ד: אֵשֶׁת-חַיִל עֲטֶרֶת בַּעְלָהּ;    וּכְרָקָב בְּעַצְמוֹתָיו מְבִישָׁה.
> משלי יב ה: מַחְשְׁבוֹת צַדִּיקִים מִשְׁפָּט;    תַּחְבֻּלוֹת רְשָׁעִים מִרְמָה.
> משלי יב ו: דִּבְרֵי רְשָׁעִים אֱרָב-דָּם;    וּפִי יְשָׁרִים יַצִּילֵם.
> משלי יב ז: הָפוֹךְ רְשָׁעִים וְאֵינָם;    וּבֵית צַדִּיקִים יַעֲמֹד.
> משלי יב ח: לְפִי-שִׂכְלוֹ יְהֻלַּל-אִישׁ;    וְנַעֲוֵה-לֵב יִהְיֶה לָבוּז.
> משלי יב ט: טוֹב נִקְלֶה וְעֶבֶד לוֹ    מִמִּתְכַּבֵּד וַחֲסַר-לָחֶם.
> משלי יב י: יוֹדֵעַ צַדִּיק נֶפֶשׁ בְּהֶמְתּוֹ;    וְרַחֲמֵי רְשָׁעִים אַכְזָרִי.
> משלי יב יא: עֹבֵד אַדְמָתוֹ יִשְׂבַּע-לָחֶם;    וּמְרַדֵּף רֵיקִים חֲסַר-לֵב.
> משלי יב יב: חָמַד רָשָׁע מְצוֹד רָעִים;    וְשֹׁרֶשׁ צַדִּיקִים יִתֵּן.
> משלי יב יג: בְּפֶשַׁע שְׂפָתַיִם מוֹקֵשׁ רָע;    וַיֵּצֵא מִצָּרָה צַדִּיק.
> משלי יב יד: מִפְּרִי פִי-אִישׁ יִשְׂבַּע-טוֹב;    וּגְמוּל יְדֵי-אָדָם יָשִׁוב (יָשִׁיב) לוֹ.
> משלי יב טו: דֶּרֶךְ אֱוִיל יָשָׁר בְּעֵינָיו;    וְשֹׁמֵעַ לְעֵצָה חָכָם.
> משלי יב טז: אֱוִיל בַּיּוֹם יִוָּדַע כַּעְסוֹ;    וְכֹסֶה קָלוֹן עָרוּם.
> משלי יב יז: יָפִיחַ אֱמוּנָה יַגִּיד צֶדֶק;    וְעֵד שְׁקָרִים מִרְמָה.
> משלי יב יח: יֵשׁ בּוֹטֶה כְּמַדְקְרוֹת חָרֶב;    וּלְשׁוֹן חֲכָמִים מַרְפֵּא.
> משלי יב יט: שְׂפַת-אֱמֶת תִּכּוֹן לָעַד;    וְעַד-אַרְגִּיעָה לְשׁוֹן שָׁקֶר.
> משלי יב כ: מִרְמָה בְּלֶב-חֹרְשֵׁי רָע;    וּלְיֹעֲצֵי שָׁלוֹם שִׂמְחָה.
> משלי יב כא: לֹא-יְאֻנֶּה לַצַּדִּיק כָּל-אָוֶן;    וּרְשָׁעִים מָלְאוּ רָע.
> משלי יב כב: תּוֹעֲבַת יְהוָה שִׂפְתֵי-שָׁקֶר;    וְעֹשֵׂי אֱמוּנָה רְצוֹנוֹ.
> משלי יב כג: אָדָם עָרוּם כֹּסֶה דָּעַת;    וְלֵב כְּסִילִים יִקְרָא אִוֶּלֶת.
> משלי יב כד: יַד-חָרוּצִים תִּמְשׁוֹל;    וּרְמִיָּה תִּהְיֶה לָמַס.
> משלי יב כה: דְּאָגָה בְלֶב-אִישׁ יַשְׁחֶנָּה;    וְדָבָר טוֹב יְשַׂמְּחֶנָּה.
> משלי יב כו: יָתֵר מֵרֵעֵהוּ צַדִּיק;    וְדֶרֶךְ רְשָׁעִים תַּתְעֵם.
> משלי יב כז: לֹא-יַחֲרֹךְ רְמִיָּה צֵידוֹ;    וְהוֹן-אָדָם יָקָר חָרוּץ.
> משלי יב כח: בְּאֹרַח-צְדָקָה חַיִּים;    וְדֶרֶךְ נְתִיבָה אַל-מָוֶת.
> משלי יג א: בֵּן חָכָם מוּסַר אָב;    וְלֵץ לֹא-שָׁמַע גְּעָרָה.
> משלי יג ב: מִפְּרִי פִי-אִישׁ יֹאכַל טוֹב;    וְנֶפֶשׁ בֹּגְדִים חָמָס.
> משלי יג ג: נֹצֵר פִּיו שֹׁמֵר נַפְשׁוֹ;    פֹּשֵׂק שְׂפָתָיו מְחִתָּה-לוֹ.
> משלי יג ד: מִתְאַוָּה וָאַיִן נַפְשׁוֹ עָצֵל;    וְנֶפֶשׁ חָרֻצִים תְּדֻשָּׁן.
> משלי יג ה: דְּבַר-שֶׁקֶר יִשְׂנָא צַדִּיק;    וְרָשָׁע יַבְאִישׁ וְיַחְפִּיר.
> משלי יג ו: צְדָקָה תִּצֹּר תָּם-דָּרֶךְ;    וְרִשְׁעָה תְּסַלֵּף חַטָּאת.
> משלי יג ז: יֵשׁ מִתְעַשֵּׁר וְאֵין כֹּל;    מִתְרוֹשֵׁשׁ וְהוֹן רָב.
> משלי יג ח: כֹּפֶר נֶפֶשׁ-אִישׁ עָשְׁרוֹ;    וְרָשׁ לֹא-שָׁמַע גְּעָרָה.
> משלי יג ט: אוֹר-צַדִּיקִים יִשְׂמָח;    וְנֵר רְשָׁעִים יִדְעָךְ.
> משלי יג י: רַק-בְּזָדוֹן יִתֵּן מַצָּה;    וְאֶת-נוֹעָצִים חָכְמָה.
> משלי יג יא: הוֹן מֵהֶבֶל יִמְעָט;    וְקֹבֵץ עַל-יָד יַרְבֶּה.
> משלי יג יב: תּוֹחֶלֶת מְמֻשָּׁכָה מַחֲלָה-לֵב;    וְעֵץ חַיִּים תַּאֲוָה בָאָה.
> משלי יג יג: בָּז לְדָבָר יֵחָבֶל לוֹ;    וִירֵא מִצְוָה הוּא יְשֻׁלָּם.
> משלי יג יד: תּוֹרַת חָכָם מְקוֹר חַיִּים    לָסוּר מִמֹּקְשֵׁי מָוֶת.
> משלי יג טו: שֵׂכֶל-טוֹב יִתֶּן-חֵן;    וְדֶרֶךְ בֹּגְדִים אֵיתָן.
> משלי יג טז: כָּל-עָרוּם יַעֲשֶׂה בְדָעַת;    וּכְסִיל יִפְרֹשׂ אִוֶּלֶת.
> משלי יג יז: מַלְאָךְ רָשָׁע יִפֹּל בְּרָע;    וְצִיר אֱמוּנִים מַרְפֵּא.
> משלי יג יח: רֵישׁ וְקָלוֹן פּוֹרֵעַ מוּסָר;    וְשֹׁמֵר תּוֹכַחַת יְכֻבָּד.
> משלי יג יט: תַּאֲוָה נִהְיָה תֶּעֱרַב לְנָפֶשׁ;    וְתוֹעֲבַת כְּסִילִים סוּר מֵרָע.
> משלי יג כ: הֹלֵוךְ (הוֹלֵךְ) אֶת-חֲכָמִים וֶחְכָּם (יֶחְכָּם);    וְרֹעֶה כְסִילִים יֵרוֹעַ.
> משלי יג כא: חַטָּאִים תְּרַדֵּף רָעָה;    וְאֶת-צַדִּיקִים יְשַׁלֶּם-טוֹב.
> משלי יג כב: טוֹב יַנְחִיל בְּנֵי-בָנִים;    וְצָפוּן לַצַּדִּיק חֵיל חוֹטֵא.
> משלי יג כג: רָב-אֹכֶל נִיר רָאשִׁים;    וְיֵשׁ נִסְפֶּה בְּלֹא מִשְׁפָּט.
> משלי יג כד: חוֹשֵׂךְ שִׁבְטוֹ שׂוֹנֵא בְנוֹ;    וְאֹהֲבוֹ שִׁחֲרוֹ מוּסָר.
> משלי יג כה: צַדִּיק אֹכֵל לְשֹׂבַע נַפְשׁוֹ;    וּבֶטֶן רְשָׁעִים תֶּחְסָר.
> משלי יד א: חַכְמוֹת נָשִׁים בָּנְתָה בֵיתָהּ;    וְאִוֶּלֶת בְּיָדֶיהָ תֶהֶרְסֶנּוּ.
> משלי יד ב: הוֹלֵךְ בְּיָשְׁרוֹ יְרֵא יְהוָה;    וּנְלוֹז דְּרָכָיו בּוֹזֵהוּ.
> משלי יד ג: בְּפִי-אֱוִיל חֹטֶר גַּאֲוָה;    וְשִׂפְתֵי חֲכָמִים תִּשְׁמוּרֵם.
> משלי יד ד: בְּאֵין אֲלָפִים אֵבוּס בָּר;    וְרָב-תְּבוּאוֹת בְּכֹחַ שׁוֹר.
> משלי יד ה: עֵד אֱמוּנִים לֹא יְכַזֵּב;    וְיָפִיחַ כְּזָבִים עֵד שָׁקֶר.
> משלי יד ו: בִּקֶּשׁ-לֵץ חָכְמָה וָאָיִן;    וְדַעַת לְנָבוֹן נָקָל.
> משלי יד ז: לֵךְ מִנֶּגֶד לְאִישׁ כְּסִיל;    וּבַל-יָדַעְתָּ שִׂפְתֵי-דָעַת.
> משלי יד ח: חָכְמַת עָרוּם הָבִין דַּרְכּוֹ;    וְאִוֶּלֶת כְּסִילִים מִרְמָה.
> משלי יד ט: אֱוִלִים יָלִיץ אָשָׁם;    וּבֵין יְשָׁרִים רָצוֹן.
> משלי יד י: לֵב יוֹדֵעַ מָרַּת נַפְשׁוֹ;    וּבְשִׂמְחָתוֹ לֹא-יִתְעָרַב זָר.
> משלי יד יא: בֵּית רְשָׁעִים יִשָּׁמֵד;    וְאֹהֶל יְשָׁרִים יַפְרִיחַ.
> משלי יד יב: יֵשׁ דֶּרֶךְ יָשָׁר לִפְנֵי-אִישׁ;    וְאַחֲרִיתָהּ דַּרְכֵי-מָוֶת.
> משלי יד יג: גַּם-בִּשְׂחֹק יִכְאַב-לֵב;    וְאַחֲרִיתָהּ שִׂמְחָה תוּגָה.
> משלי יד יד: מִדְּרָכָיו יִשְׂבַּע סוּג לֵב;    וּמֵעָלָיו אִישׁ טוֹב.
> משלי יד טו: פֶּתִי יַאֲמִין לְכָל-דָּבָר;    וְעָרוּם יָבִין לַאֲשֻׁרוֹ.
> משלי יד טז: חָכָם יָרֵא וְסָר מֵרָע;    וּכְסִיל מִתְעַבֵּר וּבוֹטֵחַ.
> משלי יד יז: קְצַר-אַפַּיִם יַעֲשֶׂה אִוֶּלֶת;    וְאִישׁ מְזִמּוֹת יִשָּׂנֵא.
> משלי יד יח: נָחֲלוּ פְתָאיִם אִוֶּלֶת;    וַעֲרוּמִים יַכְתִּרוּ דָעַת.
> משלי יד יט: שַׁחוּ רָעִים לִפְנֵי טוֹבִים;    וּרְשָׁעִים עַל-שַׁעֲרֵי צַדִּיק.
> משלי יד כ: גַּם-לְרֵעֵהוּ יִשָּׂנֵא רָשׁ;    וְאֹהֲבֵי עָשִׁיר רַבִּים.
> משלי יד כא: בָּז-לְרֵעֵהוּ חוֹטֵא;    וּמְחוֹנֵן עֲנָיִים (עֲנָוִים) אַשְׁרָיו.
> משלי יד כב: הֲלוֹא-יִתְעוּ חֹרְשֵׁי רָע;    וְחֶסֶד וֶאֱמֶת חֹרְשֵׁי טוֹב.
> משלי יד כג: בְּכָל-עֶצֶב יִהְיֶה מוֹתָר;    וּדְבַר-שְׂפָתַיִם אַךְ-לְמַחְסוֹר.
> משלי יד כד: עֲטֶרֶת חֲכָמִים עָשְׁרָם;    אִוֶּלֶת כְּסִילִים אִוֶּלֶת.
> משלי יד כה: מַצִּיל נְפָשׁוֹת עֵד אֱמֶת;    וְיָפִחַ כְּזָבִים מִרְמָה.
> משלי יד כו: בְּיִרְאַת יְהוָה מִבְטַח-עֹז;    וּלְבָנָיו יִהְיֶה מַחְסֶה.
> משלי יד כז: יִרְאַת יְהוָה מְקוֹר חַיִּים    לָסוּר מִמֹּקְשֵׁי מָוֶת.
> משלי יד כח: בְּרָב-עָם הַדְרַת-מֶלֶךְ;    וּבְאֶפֶס לְאֹם מְחִתַּת רָזוֹן.
> משלי יד כט: אֶרֶךְ אַפַּיִם רַב-תְּבוּנָה;    וּקְצַר-רוּחַ מֵרִים אִוֶּלֶת.
> משלי יד ל: חַיֵּי בְשָׂרִים לֵב מַרְפֵּא;    וּרְקַב עֲצָמוֹת קִנְאָה.
> משלי יד לא: עֹשֵׁק דָּל חֵרֵף עֹשֵׂהוּ;    וּמְכַבְּדוֹ חֹנֵן אֶבְיוֹן.
> משלי יד לב: בְּרָעָתוֹ יִדָּחֶה רָשָׁע;    וְחֹסֶה בְמוֹתוֹ צַדִּיק.
> משלי יד לג: בְּלֵב נָבוֹן תָּנוּחַ חָכְמָה;    וּבְקֶרֶב כְּסִילִים תִּוָּדֵעַ.
> משלי יד לד: צְדָקָה תְרוֹמֵם-גּוֹי;    וְחֶסֶד לְאֻמִּים חַטָּאת.
> משלי יד לה: רְצוֹן-מֶלֶךְ לְעֶבֶד מַשְׂכִּיל;    וְעֶבְרָתוֹ תִּהְיֶה מֵבִישׁ.
> משלי טו א: מַעֲנֶה-רַּךְ יָשִׁיב חֵמָה;    וּדְבַר-עֶצֶב יַעֲלֶה-אָף.
> משלי טו ב: לְשׁוֹן חֲכָמִים תֵּיטִיב דָּעַת;    וּפִי כְסִילִים יַבִּיעַ אִוֶּלֶת.
> משלי טו ג: בְּכָל-מָקוֹם עֵינֵי יְהוָה;    צֹפוֹת רָעִים וְטוֹבִים.
> משלי טו ד: מַרְפֵּא לָשׁוֹן עֵץ חַיִּים;    וְסֶלֶף בָּהּ שֶׁבֶר בְּרוּחַ.
> משלי טו ה: אֱוִיל יִנְאַץ מוּסַר אָבִיו;    וְשֹׁמֵר תּוֹכַחַת יַעְרִים.
> משלי טו ו: בֵּית צַדִּיק חֹסֶן רָב;    וּבִתְבוּאַת רָשָׁע נֶעְכָּרֶת.
> משלי טו ז: שִׂפְתֵי חֲכָמִים יְזָרוּ דָעַת;    וְלֵב כְּסִילִים לֹא-כֵן.
> משלי טו ח: זֶבַח רְשָׁעִים תּוֹעֲבַת יְהוָה;    וּתְפִלַּת יְשָׁרִים רְצוֹנוֹ.
> משלי טו ט: תּוֹעֲבַת יְהוָה דֶּרֶךְ רָשָׁע;    וּמְרַדֵּף צְדָקָה יֶאֱהָב.
> משלי טו י: מוּסָר רָע לְעֹזֵב אֹרַח;    שׂוֹנֵא תוֹכַחַת יָמוּת.
> משלי טו יא: שְׁאוֹל וַאֲבַדּוֹן נֶגֶד יְהוָה;    אַף כִּי-לִבּוֹת בְּנֵי-אָדָם.
> משלי טו יב: לֹא יֶאֱהַב-לֵץ הוֹכֵחַ לוֹ;    אֶל-חֲכָמִים לֹא יֵלֵךְ.
> משלי טו יג: לֵב שָׂמֵחַ יֵיטִב פָּנִים;    וּבְעַצְּבַת-לֵב רוּחַ נְכֵאָה.
> משלי טו יד: לֵב נָבוֹן יְבַקֶּשׁ-דָּעַת;    וּפִני (וּפִי) כְסִילִים יִרְעֶה אִוֶּלֶת.
> משלי טו טו: כָּל-יְמֵי עָנִי רָעִים;    וְטוֹב-לֵב מִשְׁתֶּה תָמִיד.
> משלי טו טז: טוֹב-מְעַט בְּיִרְאַת יְהוָה    מֵאוֹצָר רָב וּמְהוּמָה בוֹ.
> משלי טו יז: טוֹב אֲרֻחַת יָרָק וְאַהֲבָה-שָׁם    מִשּׁוֹר אָבוּס וְשִׂנְאָה-בוֹ.
> משלי טו יח: אִישׁ חֵמָה יְגָרֶה מָדוֹן;    וְאֶרֶךְ אַפַּיִם יַשְׁקִיט רִיב.
> משלי טו יט: דֶּרֶךְ עָצֵל כִּמְשֻׂכַת חָדֶק;    וְאֹרַח יְשָׁרִים סְלֻלָה.
> משלי טו כ: בֵּן חָכָם יְשַׂמַּח-אָב;    וּכְסִיל אָדָם בּוֹזֶה אִמּוֹ.
> משלי טו כא: אִוֶּלֶת שִׂמְחָה לַחֲסַר-לֵב;    וְאִישׁ תְּבוּנָה יְיַשֶּׁר-לָכֶת.
> משלי טו כב: הָפֵר מַחֲשָׁבוֹת בְּאֵין סוֹד;    וּבְרֹב יוֹעֲצִים תָּקוּם.
> משלי טו כג: שִׂמְחָה לָאִישׁ בְּמַעֲנֵה-פִיו;    וְדָבָר בְּעִתּוֹ מַה-טּוֹב.
> משלי טו כד: אֹרַח חַיִּים לְמַעְלָה לְמַשְׂכִּיל    לְמַעַן סוּר מִשְּׁאוֹל מָטָּה.
> משלי טו כה: בֵּית גֵּאִים יִסַּח יְהוָה;    וְיַצֵּב גְּבוּל אַלְמָנָה.
> משלי טו כו: תּוֹעֲבַת יְהוָה מַחְשְׁבוֹת רָע;    וּטְהֹרִים אִמְרֵי-נֹעַם.
> משלי טו כז: עֹכֵר בֵּיתוֹ בּוֹצֵעַ בָּצַע;    וְשׂוֹנֵא מַתָּנֹת יִחְיֶה.
> משלי טו כח: לֵב צַדִּיק יֶהְגֶּה לַעֲנוֹת;    וּפִי רְשָׁעִים יַבִּיעַ רָעוֹת.
> משלי טו כט: רָחוֹק יְהוָה מֵרְשָׁעִים;    וּתְפִלַּת צַדִּיקִים יִשְׁמָע.
> משלי טו ל: מְאוֹר-עֵינַיִם יְשַׂמַּח-לֵב;    שְׁמוּעָה טוֹבָה תְּדַשֶּׁן-עָצֶם.
> משלי טו לא: אֹזֶן שֹׁמַעַת תּוֹכַחַת חַיִּים:    בְּקֶרֶב חֲכָמִים תָּלִין.
> משלי טו לב: פּוֹרֵעַ מוּסָר מוֹאֵס נַפְשׁוֹ;    וְשׁוֹמֵעַ תּוֹכַחַת קוֹנֶה לֵּב.
> משלי טו לג: יִרְאַת יְהוָה מוּסַר חָכְמָה;    וְלִפְנֵי כָבוֹד עֲנָוָה.
> משלי טז א: לְאָדָם מַעַרְכֵי-לֵב;    וּמֵיְהוָה מַעֲנֵה לָשׁוֹן.
> משלי טז ב: כָּל-דַּרְכֵי-אִישׁ זַךְ בְּעֵינָיו;    וְתֹכֵן רוּחוֹת יְהוָה.
> משלי טז ג: גֹּל אֶל-יְהוָה מַעֲשֶׂיךָ;    וְיִכֹּנוּ מַחְשְׁבֹתֶיךָ.
> משלי טז ד: כֹּל פָּעַל יְהוָה לַמַּעֲנֵהוּ;    וְגַם-רָשָׁע לְיוֹם רָעָה.
> משלי טז ה: תּוֹעֲבַת יְהוָה כָּל-גְּבַהּ-לֵב;    יָד לְיָד לֹא יִנָּקֶה.
> משלי טז ו: בְּחֶסֶד וֶאֱמֶת יְכֻפַּר עָוֹן;    וּבְיִרְאַת יְהוָה סוּר מֵרָע.
> משלי טז ז: בִּרְצוֹת יְהוָה דַּרְכֵי-אִישׁ;    גַּם-אוֹיְבָיו יַשְׁלִם אִתּוֹ.
> משלי טז ח: טוֹב-מְעַט בִּצְדָקָה    מֵרֹב תְּבוּאוֹת בְּלֹא מִשְׁפָּט.
> משלי טז ט: לֵב אָדָם יְחַשֵּׁב דַּרְכּוֹ;    וַיהוָה יָכִין צַעֲדוֹ.
> משלי טז י: קֶסֶם עַל-שִׂפְתֵי-מֶלֶךְ;    בְּמִשְׁפָּט לֹא יִמְעַל-פִּיו.
> משלי טז יא: פֶּלֶס וּמֹאזְנֵי מִשְׁפָּט לַיהוָה;    מַעֲשֵׂהוּ כָּל-אַבְנֵי-כִיס.
> משלי טז יב: תּוֹעֲבַת מְלָכִים עֲשׂוֹת רֶשַׁע:    כִּי בִצְדָקָה יִכּוֹן כִּסֵּא.
> משלי טז יג: רְצוֹן מְלָכִים שִׂפְתֵי-צֶדֶק;    וְדֹבֵר יְשָׁרִים יֶאֱהָב.
> משלי טז יד: חֲמַת-מֶלֶךְ מַלְאֲכֵי-מָוֶת;    וְאִישׁ חָכָם יְכַפְּרֶנָּה.
> משלי טז טו: בְּאוֹר-פְּנֵי-מֶלֶךְ חַיִּים;    וּרְצוֹנוֹ כְּעָב מַלְקוֹשׁ.
> משלי טז טז: קְנֹה-חָכְמָה מַה-טּוֹב מֵחָרוּץ;    וּקְנוֹת בִּינָה נִבְחָר מִכָּסֶף.
> משלי טז יז: מְסִלַּת יְשָׁרִים סוּר מֵרָע;    שֹׁמֵר נַפְשׁוֹ נֹצֵר דַּרְכּוֹ.
> משלי טז יח: לִפְנֵי-שֶׁבֶר גָּאוֹן;    וְלִפְנֵי כִשָּׁלוֹן גֹּבַהּ רוּחַ.
> משלי טז יט: טוֹב שְׁפַל-רוּחַ אֶת-עֲנָיִים (עֲנָוִים);    מֵחַלֵּק שָׁלָל אֶת-גֵּאִים.
> משלי טז כ: מַשְׂכִּיל עַל-דָּבָר יִמְצָא-טוֹב;    וּבוֹטֵחַ בַּיהוָה אַשְׁרָיו.
> משלי טז כא: לַחֲכַם-לֵב יִקָּרֵא נָבוֹן;    וּמֶתֶק שְׂפָתַיִם יֹסִיף לֶקַח.
> משלי טז כב: מְקוֹר חַיִּים שֵׂכֶל בְּעָלָיו;    וּמוּסַר אֱוִלִים אִוֶּלֶת.
> משלי טז כג: לֵב חָכָם יַשְׂכִּיל פִּיהוּ;    וְעַל-שְׂפָתָיו יֹסִיף לֶקַח.
> משלי טז כד: צוּף-דְּבַשׁ אִמְרֵי-נֹעַם;    מָתוֹק לַנֶּפֶשׁ וּמַרְפֵּא לָעָצֶם.
> משלי טז כה: יֵשׁ דֶּרֶךְ יָשָׁר לִפְנֵי-אִישׁ;    וְאַחֲרִיתָהּ דַּרְכֵי-מָוֶת.
> משלי טז כו: נֶפֶשׁ עָמֵל עָמְלָה לּוֹ:    כִּי-אָכַף עָלָיו פִּיהוּ.
> משלי טז כז: אִישׁ בְּלִיַּעַל כֹּרֶה רָעָה;    וְעַל-שְׂפָתֹיו (שְׂפָתוֹ) כְּאֵשׁ צָרָבֶת.
> משלי טז כח: אִישׁ תַּהְפֻּכוֹת יְשַׁלַּח מָדוֹן;    וְנִרְגָּן מַפְרִיד אַלּוּף.
> משלי טז כט: אִישׁ חָמָס יְפַתֶּה רֵעֵהוּ;    וְהוֹלִיכוֹ בְּדֶרֶךְ לֹא-טוֹב.
> משלי טז ל: עֹצֶה עֵינָיו לַחְשֹׁב תַּהְפֻּכוֹת;    קֹרֵץ שְׂפָתָיו כִּלָּה רָעָה.
> משלי טז לא: עֲטֶרֶת תִּפְאֶרֶת שֵׂיבָה;    בְּדֶרֶךְ צְדָקָה תִּמָּצֵא.
> משלי טז לב: טוֹב אֶרֶךְ אַפַּיִם מִגִּבּוֹר;    וּמֹשֵׁל בְּרוּחוֹ מִלֹּכֵד עִיר.
> משלי טז לג: בַּחֵיק יוּטַל אֶת-הַגּוֹרָל;    וּמֵיְהוָה כָּל-מִשְׁפָּטוֹ.
> משלי יז א: טוֹב פַּת חֲרֵבָה וְשַׁלְוָה-בָהּ    מִבַּיִת מָלֵא זִבְחֵי-רִיב.
> משלי יז ב: עֶבֶד-מַשְׂכִּיל יִמְשֹׁל בְּבֵן מֵבִישׁ;    וּבְתוֹךְ אַחִים יַחֲלֹק נַחֲלָה.
> משלי יז ג: מַצְרֵף לַכֶּסֶף וְכוּר לַזָּהָב;    וּבֹחֵן לִבּוֹת יְהוָה.
> משלי יז ד: מֵרַע מַקְשִׁיב עַל-שְׂפַת-אָוֶן;    שֶׁקֶר מֵזִין עַל-לְשׁוֹן הַוֹּת.
> משלי יז ה: לֹעֵג לָרָשׁ חֵרֵף עֹשֵׂהוּ;    שָׂמֵחַ לְאֵיד לֹא יִנָּקֶה.
> משלי יז ו: עֲטֶרֶת זְקֵנִים בְּנֵי בָנִים;    וְתִפְאֶרֶת בָּנִים אֲבוֹתָם.
> משלי יז ז: לֹא-נָאוָה לְנָבָל שְׂפַת-יֶתֶר;    אַף כִּי-לְנָדִיב שְׂפַת-שָׁקֶר.
> משלי יז ח: אֶבֶן-חֵן הַשֹּׁחַד בְּעֵינֵי בְעָלָיו;    אֶל-כָּל-אֲשֶׁר יִפְנֶה יַשְׂכִּיל.
> משלי יז ט: מְכַסֶּה-פֶּשַׁע מְבַקֵּשׁ אַהֲבָה;    וְשֹׁנֶה בְדָבָר מַפְרִיד אַלּוּף.
> משלי יז י: תֵּחַת גְּעָרָה בְמֵבִין    מֵהַכּוֹת כְּסִיל מֵאָה.
> משלי יז יא: אַךְ-מְרִי יְבַקֶּשׁ-רָע;    וּמַלְאָךְ אַכְזָרִי יְשֻׁלַּח-בּוֹ.
> משלי יז יב: פָּגוֹשׁ דֹּב שַׁכּוּל בְּאִישׁ;    וְאַל-כְּסִיל בְּאִוַּלְתּוֹ.
> משלי יז יג: מֵשִׁיב רָעָה תַּחַת טוֹבָה    לֹא-תָמיּשׁ (תָמוּשׁ) רָעָה מִבֵּיתוֹ.
> משלי יז יד: פּוֹטֵר מַיִם רֵאשִׁית מָדוֹן;    וְלִפְנֵי הִתְגַּלַּע הָרִיב נְטוֹשׁ.
> משלי יז טו: מַצְדִּיק רָשָׁע וּמַרְשִׁיעַ צַדִּיק    תּוֹעֲבַת יְהוָה גַּם-שְׁנֵיהֶם.
> משלי יז טז: לָמָּה-זֶּה מְחִיר בְּיַד-כְּסִיל    לִקְנוֹת חָכְמָה וְלֶב-אָיִן.
> משלי יז יז: בְּכָל-עֵת אֹהֵב הָרֵעַ;    וְאָח לְצָרָה יִוָּלֵד.
> משלי יז יח: אָדָם חֲסַר-לֵב תּוֹקֵעַ כָּף;    עֹרֵב עֲרֻבָּה לִפְנֵי רֵעֵהוּ.
> משלי יז יט: אֹהֵב פֶּשַׁע אֹהֵב מַצָּה;    מַגְבִּיהַּ פִּתְחוֹ מְבַקֶּשׁ-שָׁבֶר.
> משלי יז כ: עִקֶּשׁ-לֵב לֹא יִמְצָא-טוֹב;    וְנֶהְפָּךְ בִּלְשׁוֹנוֹ יִפּוֹל בְּרָעָה.
> משלי יז כא: יֹלֵד כְּסִיל לְתוּגָה לוֹ;    וְלֹא-יִשְׂמַח אֲבִי נָבָל.
> משלי יז כב: לֵב שָׂמֵחַ יֵיטִיב גֵּהָה;    וְרוּחַ נְכֵאָה תְּיַבֶּשׁ-גָּרֶם.
> משלי יז כג: שֹׁחַד מֵחֵק רָשָׁע יִקָּח    לְהַטּוֹת אָרְחוֹת מִשְׁפָּט.
> משלי יז כד: אֶת-פְּנֵי מֵבִין חָכְמָה;    וְעֵינֵי כְסִיל בִּקְצֵה-אָרֶץ.
> משלי יז כה: כַּעַס לְאָבִיו בֵּן כְּסִיל;    וּמֶמֶר לְיוֹלַדְתּוֹ.
> משלי יז כו: גַּם עֲנוֹשׁ לַצַּדִּיק לֹא-טוֹב    לְהַכּוֹת נְדִיבִים עַל-יֹשֶׁר.
> משלי יז כז: חוֹשֵׂךְ אֲמָרָיו יוֹדֵעַ דָּעַת;    וְקַר- (יְקַר-) רוּחַ אִישׁ תְּבוּנָה.
> משלי יז כח: גַּם אֱוִיל מַחֲרִישׁ חָכָם יֵחָשֵׁב;    אֹטֵם שְׂפָתָיו נָבוֹן.
> משלי יח א: לְתַאֲוָה יְבַקֵּשׁ נִפְרָד;    בְּכָל-תּוּשִׁיָּה יִתְגַּלָּע.
> משלי יח ב: לֹא-יַחְפֹּץ כְּסִיל בִּתְבוּנָה:    כִּי אִם-בְּהִתְגַּלּוֹת לִבּוֹ.
> משלי יח ג: בְּבוֹא-רָשָׁע בָּא גַם-בּוּז;    וְעִם-קָלוֹן חֶרְפָּה.
> משלי יח ד: מַיִם עֲמֻקִּים דִּבְרֵי פִי-אִישׁ;    נַחַל נֹבֵעַ מְקוֹר חָכְמָה.
> משלי יח ה: שְׂאֵת פְּנֵי-רָשָׁע לֹא-טוֹב    לְהַטּוֹת צַדִּיק בַּמִּשְׁפָּט.
> משלי יח ו: שִׂפְתֵי כְסִיל יָבֹאוּ בְרִיב;    וּפִיו לְמַהֲלֻמוֹת יִקְרָא.
> משלי יח ז: פִּי-כְסִיל מְחִתָּה-לוֹ;    וּשְׂפָתָיו מוֹקֵשׁ נַפְשׁוֹ.
> משלי יח ח: דִּבְרֵי נִרְגָּן כְּמִתְלַהֲמִים;    וְהֵם יָרְדוּ חַדְרֵי-בָטֶן.
> משלי יח ט: גַּם מִתְרַפֶּה בִמְלַאכְתּוֹ    אָח הוּא לְבַעַל מַשְׁחִית.
> משלי יח י: מִגְדַּל-עֹז שֵׁם יְהוָה;    בּוֹ-יָרוּץ צַדִּיק וְנִשְׂגָּב.
> משלי יח יא: הוֹן עָשִׁיר קִרְיַת עֻזּוֹ;    וּכְחוֹמָה נִשְׂגָּבָה בְּמַשְׂכִּתוֹ.
> משלי יח יב: לִפְנֵי-שֶׁבֶר יִגְבַּהּ לֶב-אִישׁ;    וְלִפְנֵי כָבוֹד עֲנָוָה.
> משלי יח יג: מֵשִׁיב דָּבָר בְּטֶרֶם יִשְׁמָע    אִוֶּלֶת הִיא-לוֹ וּכְלִמָּה.
> משלי יח יד: רוּחַ-אִישׁ יְכַלְכֵּל מַחֲלֵהוּ;    וְרוּחַ נְכֵאָה מִי יִשָּׂאֶנָּה.
> משלי יח טו: לֵב נָבוֹן יִקְנֶה-דָּעַת;    וְאֹזֶן חֲכָמִים תְּבַקֶּשׁ-דָּעַת.
> משלי יח טז: מַתָּן אָדָם יַרְחִיב לוֹ;    וְלִפְנֵי גְדֹלִים יַנְחֶנּוּ.
> משלי יח יז: צַדִּיק הָרִאשׁוֹן בְּרִיבוֹ;    יּבָא- (וּבָא-) רֵעֵהוּ וַחֲקָרוֹ.
> משלי יח יח: מִדְיָנִים יַשְׁבִּית הַגּוֹרָל;    וּבֵין עֲצוּמִים יַפְרִיד.
> משלי יח יט: אָח נִפְשָׁע מִקִּרְיַת-עֹז;    וּמִדְוָנִים (וּמִדְיָנִים) כִּבְרִיחַ אַרְמוֹן.
> משלי יח כ: מִפְּרִי פִי-אִישׁ תִּשְׂבַּע בִּטְנוֹ;    תְּבוּאַת שְׂפָתָיו יִשְׂבָּע.
> משלי יח כא: מָוֶת וְחַיִּים בְּיַד-לָשׁוֹן;    וְאֹהֲבֶיהָ יֹאכַל פִּרְיָהּ.
> משלי יח כב: מָצָא אִשָּׁה מָצָא טוֹב;    וַיָּפֶק רָצוֹן מֵיְהוָה.
> משלי יח כג: תַּחֲנוּנִים יְדַבֶּר-רָשׁ;    וְעָשִׁיר יַעֲנֶה עַזּוֹת.
> משלי יח כד: אִישׁ רֵעִים לְהִתְרֹעֵעַ;    וְיֵשׁ אֹהֵב דָּבֵק מֵאָח.
> משלי יט א: טוֹב-רָשׁ הוֹלֵךְ בְּתֻמּוֹ    מֵעִקֵּשׁ שְׂפָתָיו וְהוּא כְסִיל.
> משלי יט ב: גַּם בְּלֹא-דַעַת נֶפֶשׁ לֹא-טוֹב;    וְאָץ בְּרַגְלַיִם חוֹטֵא.
> משלי יט ג: אִוֶּלֶת אָדָם תְּסַלֵּף דַּרְכּוֹ;    וְעַל-יְהוָה יִזְעַף לִבּוֹ.
> משלי יט ד: הוֹן יֹסִיף רֵעִים רַבִּים;    וְדָל מֵרֵעֵהוּ יִפָּרֵד.
> משלי יט ה: עֵד שְׁקָרִים לֹא יִנָּקֶה;    וְיָפִיחַ כְּזָבִים לֹא יִמָּלֵט.
> משלי יט ו: רַבִּים יְחַלּוּ פְנֵי-נָדִיב;    וְכָל-הָרֵעַ לְאִישׁ מַתָּן.
> משלי יט ז: כָּל אֲחֵי-רָשׁ שְׂנֵאֻהוּ    אַף כִּי מְרֵעֵהוּ רָחֲקוּ מִמֶּנּוּ;    מְרַדֵּף אֲמָרִים    לֹא- (לוֹ-) הֵמָּה.
> משלי יט ח: קֹנֶה-לֵּב אֹהֵב נַפְשׁוֹ;    שֹׁמֵר תְּבוּנָה לִמְצֹא-טוֹב.
> משלי יט ט: עֵד שְׁקָרִים לֹא יִנָּקֶה;    וְיָפִיחַ כְּזָבִים יֹאבֵד.
> משלי יט י: לֹא-נָאוֶה לִכְסִיל תַּעֲנוּג;    אַף כִּי-לְעֶבֶד מְשֹׁל בְּשָׂרִים.
> משלי יט יא: שֵׂכֶל אָדָם הֶאֱרִיךְ אַפּוֹ;    וְתִפְאַרְתּוֹ עֲבֹר עַל-פָּשַׁע.
> משלי יט יב: נַהַם כַּכְּפִיר זַעַף מֶלֶךְ;    וּכְטַל עַל-עֵשֶׂב רְצוֹנוֹ.
> משלי יט יג: הַוֹּת לְאָבִיו בֵּן כְּסִיל;    וְדֶלֶף טֹרֵד מִדְיְנֵי אִשָּׁה.
> משלי יט יד: בַּיִת וָהוֹן נַחֲלַת אָבוֹת;    וּמֵיְהוָה אִשָּׁה מַשְׂכָּלֶת.
> משלי יט טו: עַצְלָה תַּפִּיל תַּרְדֵּמָה;    וְנֶפֶשׁ רְמִיָּה תִרְעָב.
> משלי יט טז: שֹׁמֵר מִצְוָה שֹׁמֵר נַפְשׁוֹ;    בּוֹזֵה דְרָכָיו יָומֻת (יָמוּת).
> משלי יט יז: מַלְוֵה יְהוָה חוֹנֵן דָּל;    וּגְמֻלוֹ יְשַׁלֶּם-לוֹ.
> משלי יט יח: יַסֵּר בִּנְךָ כִּי-יֵשׁ תִּקְוָה;    וְאֶל-הֲמִיתוֹ אַל-תִּשָּׂא נַפְשֶׁךָ.
> משלי יט יט: גְּרָל- (גְּדָל-) חֵמָה נֹשֵׂא עֹנֶשׁ:    כִּי אִם-תַּצִּיל וְעוֹד תּוֹסִף.
> משלי יט כ: שְׁמַע עֵצָה וְקַבֵּל מוּסָר    לְמַעַן תֶּחְכַּם בְּאַחֲרִיתֶךָ.
> משלי יט כא: רַבּוֹת מַחֲשָׁבוֹת בְּלֶב-אִישׁ;    וַעֲצַת יְהוָה הִיא תָקוּם.
> משלי יט כב: תַּאֲוַת אָדָם חַסְדּוֹ;    וְטוֹב-רָשׁ מֵאִישׁ כָּזָב.
> משלי יט כג: יִרְאַת יְהוָה לְחַיִּים;    וְשָׂבֵעַ יָלִין בַּל-יִפָּקֶד רָע.
> משלי יט כד: טָמַן עָצֵל יָדוֹ בַּצַּלָּחַת;    גַּם-אֶל-פִּיהוּ לֹא יְשִׁיבֶנָּה.
> משלי יט כה: לֵץ תַּכֶּה וּפֶתִי יַעְרִם;    וְהוֹכִיחַ לְנָבוֹן יָבִין דָּעַת.
> משלי יט כו: מְשַׁדֶּד-אָב יַבְרִיחַ אֵם    בֵּן מֵבִישׁ וּמַחְפִּיר.
> משלי יט כז: חֲדַל-בְּנִי לִשְׁמֹעַ מוּסָר;    לִשְׁגוֹת מֵאִמְרֵי-דָעַת.
> משלי יט כח: עֵד בְּלִיַּעַל יָלִיץ מִשְׁפָּט;    וּפִי רְשָׁעִים יְבַלַּע-אָוֶן.
> משלי יט כט: נָכוֹנוּ לַלֵּצִים שְׁפָטִים;    וּמַהֲלֻמוֹת לְגֵו כְּסִילִים.
> משלי כ א: לֵץ הַיַּיִן הֹמֶה שֵׁכָר;    וְכָל-שֹׁגֶה בּוֹ לֹא יֶחְכָּם.
> משלי כ ב: נַהַם כַּכְּפִיר אֵימַת מֶלֶךְ;    מִתְעַבְּרוֹ חוֹטֵא נַפְשׁוֹ.
> משלי כ ג: כָּבוֹד לָאִישׁ שֶׁבֶת מֵרִיב;    וְכָל-אֱוִיל יִתְגַּלָּע.
> משלי כ ד: מֵחֹרֶף עָצֵל לֹא-יַחֲרֹשׁ;    יְשָׁאַל (וְשָׁאַל) בַּקָּצִיר וָאָיִן.
> משלי כ ה: מַיִם עֲמֻקִּים עֵצָה בְלֶב-אִישׁ;    וְאִישׁ תְּבוּנָה יִדְלֶנָּה.
> משלי כ ו: רָב-אָדָם יִקְרָא אִישׁ חַסְדּוֹ;    וְאִישׁ אֱמוּנִים מִי יִמְצָא.
> משלי כ ז: מִתְהַלֵּךְ בְּתֻמּוֹ צַדִּיק;    אַשְׁרֵי בָנָיו אַחֲרָיו.
> משלי כ ח: מֶלֶךְ יוֹשֵׁב עַל-כִּסֵּא-דִין    מְזָרֶה בְעֵינָיו כָּל-רָע.
> משלי כ ט: מִי-יֹאמַר זִכִּיתִי לִבִּי;    טָהַרְתִּי מֵחַטָּאתִי.
> משלי כ י: אֶבֶן וָאֶבֶן אֵיפָה וְאֵיפָה    תּוֹעֲבַת יְהוָה גַּם-שְׁנֵיהֶם.
> משלי כ יא: גַּם בְּמַעֲלָלָיו יִתְנַכֶּר-נָעַר    אִם-זַךְ וְאִם-יָשָׁר פָּעֳלוֹ.
> משלי כ יב: אֹזֶן שֹׁמַעַת וְעַיִן רֹאָה    יְהוָה עָשָׂה גַם-שְׁנֵיהֶם.
> משלי כ יג: אַל-תֶּאֱהַב שֵׁנָה פֶּן-תִּוָּרֵשׁ;    פְּקַח עֵינֶיךָ שְׂבַע-לָחֶם.
> משלי כ יד: רַע רַע יֹאמַר הַקּוֹנֶה;    וְאֹזֵל לוֹ אָז יִתְהַלָּל.
> משלי כ טו: יֵשׁ זָהָב וְרָב-פְּנִינִים;    וּכְלִי יְקָר שִׂפְתֵי-דָעַת.
> משלי כ טז: לְקַח-בִּגְדוֹ כִּי-עָרַב זָר;    וּבְעַד נָכְרִיָּם (נָכְרִיָּה) חַבְלֵהוּ.
> משלי כ יז: עָרֵב לָאִישׁ לֶחֶם שָׁקֶר;    וְאַחַר יִמָּלֵא-פִיהוּ חָצָץ.
> משלי כ יח: מַחֲשָׁבוֹת בְּעֵצָה תִכּוֹן;    וּבְתַחְבֻּלוֹת עֲשֵׂה מִלְחָמָה.
> משלי כ יט: גּוֹלֶה-סּוֹד הוֹלֵךְ רָכִיל;    וּלְפֹתֶה שְׂפָתָיו לֹא תִתְעָרָב.
> משלי כ כ: מְקַלֵּל אָבִיו וְאִמּוֹ    יִדְעַךְ נֵרוֹ בֶּאֱישׁוּן (בֶּאֱשׁוּן) חֹשֶׁךְ.
> משלי כ כא: נַחֲלָה מְבֹחֶלֶת (מְבֹהֶלֶת) בָּרִאשׁוֹנָה;    וְאַחֲרִיתָהּ לֹא תְבֹרָךְ.
> משלי כ כב: אַל-תֹּאמַר אֲשַׁלְּמָה-רָע;    קַוֵּה לַיהוָה וְיֹשַׁע לָךְ.
> משלי כ כג: תּוֹעֲבַת יְהוָה אֶבֶן וָאָבֶן;    וּמֹאזְנֵי מִרְמָה לֹא-טוֹב.
> משלי כ כד: מֵיְהוָה מִצְעֲדֵי-גָבֶר;    וְאָדָם מַה-יָּבִין דַּרְכּוֹ.
> משלי כ כה: מוֹקֵשׁ אָדָם יָלַע קֹדֶשׁ;    וְאַחַר נְדָרִים לְבַקֵּר.
> משלי כ כו: מְזָרֶה רְשָׁעִים מֶלֶךְ חָכָם;    וַיָּשֶׁב עֲלֵיהֶם אוֹפָן.
> משלי כ כז: נֵר יְהוָה נִשְׁמַת אָדָם;    חֹפֵשׂ כָּל-חַדְרֵי-בָטֶן.
> משלי כ כח: חֶסֶד וֶאֱמֶת יִצְּרוּ-מֶלֶךְ;    וְסָעַד בַּחֶסֶד כִּסְאוֹ.
> משלי כ כט: תִּפְאֶרֶת בַּחוּרִים כֹּחָם;    וַהֲדַר זְקֵנִים שֵׂיבָה.
> משלי כ ל: חַבֻּרוֹת פֶּצַע תַּמְריּק (תַּמְרוּק) בְּרָע;    וּמַכּוֹת חַדְרֵי-בָטֶן.
> משלי כא א: פַּלְגֵי-מַיִם לֶב-מֶלֶךְ בְּיַד-יְהוָה;    עַל-כָּל-אֲשֶׁר יַחְפֹּץ יַטֶּנּוּ.
> משלי כא ב: כָּל-דֶּרֶךְ-אִישׁ יָשָׁר בְּעֵינָיו;    וְתֹכֵן לִבּוֹת יְהוָה.
> משלי כא ג: עֲשֹׂה צְדָקָה וּמִשְׁפָּט    נִבְחָר לַיהוָה מִזָּבַח.
> משלי כא ד: רוּם-עֵינַיִם וּרְחַב-לֵב    נִר רְשָׁעִים חַטָּאת.
> משלי כא ה: מַחְשְׁבוֹת חָרוּץ אַךְ-לְמוֹתָר;    וְכָל-אָץ אַךְ-לְמַחְסוֹר.
> משלי כא ו: פֹּעַל אֹצָרוֹת בִּלְשׁוֹן שָׁקֶר    הֶבֶל נִדָּף מְבַקְשֵׁי-מָוֶת.
> משלי כא ז: שֹׁד-רְשָׁעִים יְגוֹרֵם:    כִּי מֵאֲנוּ לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט.
> משלי כא ח: הֲפַכְפַּךְ דֶּרֶךְ אִישׁ וָזָר;    וְזַךְ יָשָׁר פָּעֳלוֹ.
> משלי כא ט: טוֹב לָשֶׁבֶת עַל-פִּנַּת-גָּג    מֵאֵשֶׁת מִדְיָנִים וּבֵית חָבֶר.
> משלי כא י: נֶפֶשׁ רָשָׁע אִוְּתָה-רָע;    לֹא-יֻחַן בְּעֵינָיו רֵעֵהוּ.
> משלי כא יא: בַּעֲנָשׁ-לֵץ יֶחְכַּם-פֶּתִי;    וּבְהַשְׂכִּיל לְחָכָם יִקַּח-דָּעַת.
> משלי כא יב: מַשְׂכִּיל צַדִּיק לְבֵית רָשָׁע;    מְסַלֵּף רְשָׁעִים לָרָע.
> משלי כא יג: אֹטֵם אָזְנוֹ מִזַּעֲקַת-דָּל    גַּם-הוּא יִקְרָא וְלֹא יֵעָנֶה.
> משלי כא יד: מַתָּן בַּסֵּתֶר יִכְפֶּה-אָף;    וְשֹׁחַד בַּחֵק חֵמָה עַזָּה.
> משלי כא טו: שִׂמְחָה לַצַּדִּיק עֲשׂוֹת מִשְׁפָּט;    וּמְחִתָּה לְפֹעֲלֵי אָוֶן.
> משלי כא טז: אָדָם תּוֹעֶה מִדֶּרֶךְ הַשְׂכֵּל:    בִּקְהַל רְפָאִים יָנוּחַ.
> משלי כא יז: אִישׁ מַחְסוֹר אֹהֵב שִׂמְחָה;    אֹהֵב יַיִן-וָשֶׁמֶן לֹא יַעֲשִׁיר.
> משלי כא יח: כֹּפֶר לַצַּדִּיק רָשָׁע;    וְתַחַת יְשָׁרִים בּוֹגֵד.
> משלי כא יט: טוֹב שֶׁבֶת בְּאֶרֶץ-מִדְבָּר    מֵאֵשֶׁת מִדְוָנִים (מִדְיָנִים) וָכָעַס.
> משלי כא כ: אוֹצָר נֶחְמָד וָשֶׁמֶן בִּנְוֵה חָכָם;    וּכְסִיל אָדָם יְבַלְּעֶנּוּ.
> משלי כא כא: רֹדֵף צְדָקָה וָחָסֶד    יִמְצָא חַיִּים צְדָקָה וְכָבוֹד.
> משלי כא כב: עִיר גִּבֹּרִים עָלָה חָכָם;    וַיֹּרֶד עֹז מִבְטֶחָה.
> משלי כא כג: שֹׁמֵר פִּיו וּלְשׁוֹנוֹ    שֹׁמֵר מִצָּרוֹת נַפְשׁוֹ.
> משלי כא כד: זֵד יָהִיר לֵץ שְׁמוֹ    עוֹשֶׂה בְּעֶבְרַת זָדוֹן.
> משלי כא כה: תַּאֲוַת עָצֵל תְּמִיתֶנּוּ:    כִּי-מֵאֲנוּ יָדָיו לַעֲשׂוֹת.
> משלי כא כו: כָּל-הַיּוֹם הִתְאַוָּה תַאֲוָה;    וְצַדִּיק יִתֵּן וְלֹא יַחְשֹׂךְ.
> משלי כא כז: זֶבַח רְשָׁעִים תּוֹעֵבָה;    אַף כִּי-בְזִמָּה יְבִיאֶנּוּ.
> משלי כא כח: עֵד-כְּזָבִים יֹאבֵד;    וְאִישׁ שׁוֹמֵעַ לָנֶצַח יְדַבֵּר.
> משלי כא כט: הֵעֵז אִישׁ רָשָׁע בְּפָנָיו;    וְיָשָׁר הוּא יָכִין דַּרְכֹּיו (יָבִין דַּרְכּוֹ).
> משלי כא ל: אֵין חָכְמָה וְאֵין תְּבוּנָה    וְאֵין עֵצָה לְנֶגֶד יְהוָה.
> משלי כא לא: סוּס מוּכָן לְיוֹם מִלְחָמָה;    וְלַיהוָה הַתְּשׁוּעָה.
> משלי כב א: נִבְחָר שֵׁם מֵעֹשֶׁר רָב:    מִכֶּסֶף וּמִזָּהָב חֵן טוֹב.
> משלי כב ב: עָשִׁיר וָרָשׁ נִפְגָּשׁוּ;    עֹשֵׂה כֻלָּם יְהוָה.
> משלי כב ג: עָרוּם רָאָה רָעָה וְיִסְתָּר (וְנִסְתָּר);    וּפְתָיִים עָבְרוּ וְנֶעֱנָשׁוּ.
> משלי כב ד: עֵקֶב עֲנָוָה יִרְאַת יְהוָה;    עֹשֶׁר וְכָבוֹד וְחַיִּים.
> משלי כב ה: צִנִּים פַּחִים בְּדֶרֶךְ עִקֵּשׁ;    שׁוֹמֵר נַפְשׁוֹ יִרְחַק מֵהֶם.
> משלי כב ו: חֲנֹךְ לַנַּעַר עַל-פִּי דַרְכּוֹ    גַּם כִּי-יַזְקִין לֹא-יָסוּר מִמֶּנָּה.
> משלי כב ז: עָשִׁיר בְּרָשִׁים יִמְשׁוֹל;    וְעֶבֶד לֹוֶה לְאִישׁ מַלְוֶה.
> משלי כב ח: זוֹרֵעַ עַוְלָה יִקְצָור- (יִקְצָר-) אָוֶן;    וְשֵׁבֶט עֶבְרָתוֹ יִכְלֶה.
> משלי כב ט: טוֹב-עַיִן הוּא יְבֹרָךְ:    כִּי-נָתַן מִלַּחְמוֹ לַדָּל.
> משלי כב י: גָּרֵשׁ לֵץ וְיֵצֵא מָדוֹן;    וְיִשְׁבֹּת דִּין וְקָלוֹן.
> משלי כב יא: אֹהֵב טְהָור- (טְהָר-) לֵב    חֵן שְׂפָתָיו רֵעֵהוּ מֶלֶךְ.
> משלי כב יב: עֵינֵי יְהוָה נָצְרוּ דָעַת;    וַיְסַלֵּף דִּבְרֵי בֹגֵד.
> משלי כב יג: אָמַר עָצֵל אֲרִי בַחוּץ;    בְּתוֹךְ רְחֹבוֹת אֵרָצֵחַ.
> משלי כב יד: שׁוּחָה עֲמֻקָּה פִּי זָרוֹת;    זְעוּם יְהוָה יִפָּול- (יִפָּל-) שָׁם.
> משלי כב טו: אִוֶּלֶת קְשׁוּרָה בְלֶב-נָעַר;    שֵׁבֶט מוּסָר יַרְחִיקֶנָּה מִמֶּנּוּ.
> משלי כב טז: עֹשֵׁק דָּל לְהַרְבּוֹת לוֹ    נֹתֵן לְעָשִׁיר אַךְ-לְמַחְסוֹר.
> משלי כב יז: הַט אָזְנְךָ וּשְׁמַע דִּבְרֵי חֲכָמִים;    וְלִבְּךָ תָּשִׁית לְדַעְתִּי.
> משלי כב יח: כִּי-נָעִים כִּי-תִשְׁמְרֵם בְּבִטְנֶךָ;    יִכֹּנוּ יַחְדָּו עַל-שְׂפָתֶיךָ.
> משלי כב יט: לִהְיוֹת בַּיהוָה מִבְטַחֶךָ    הוֹדַעְתִּיךָ הַיּוֹם אַף-אָתָּה.
> משלי כב כ: הֲלֹא כָתַבְתִּי לְךָ שָׁלִשִׁום (שָׁלִשִׁים)    בְּמֹעֵצוֹת וָדָעַת.
> משלי כב כא: לְהוֹדִיעֲךָ קֹשְׁטְ אִמְרֵי אֱמֶת;    לְהָשִׁיב אֲמָרִים אֱמֶת לְשֹׁלְחֶיךָ.
> משלי כב כב: אַל-תִּגְזָל-דָּל כִּי דַל-הוּא;    וְאַל-תְּדַכֵּא עָנִי בַשָּׁעַר.
> משלי כב כג: כִּי-יְהוָה יָרִיב רִיבָם;    וְקָבַע אֶת-קֹבְעֵיהֶם נָפֶשׁ.
> משלי כב כד: אַל-תִּתְרַע אֶת-בַּעַל אָף;    וְאֶת-אִישׁ חֵמוֹת לֹא תָבוֹא.
> משלי כב כה: פֶּן-תֶּאֱלַף אֹרְחֹתָו;    וְלָקַחְתָּ מוֹקֵשׁ לְנַפְשֶׁךָ.
> משלי כב כו: אַל-תְּהִי בְתֹקְעֵי-כָף;    בַּעֹרְבִים מַשָּׁאוֹת.
> משלי כב כז: אִם-אֵין-לְךָ לְשַׁלֵּם    לָמָּה יִקַּח מִשְׁכָּבְךָ מִתַּחְתֶּיךָ.
> משלי כב כח: אַל-תַּסֵּג גְּבוּל עוֹלָם    אֲשֶׁר עָשׂוּ אֲבוֹתֶיךָ.
> משלי כב כט: חָזִיתָ אִישׁ מָהִיר בִּמְלַאכְתּוֹ    לִפְנֵי-מְלָכִים יִתְיַצָּב;    בַּל-יִתְיַצֵּב    לִפְנֵי חֲשֻׁכִּים.
> משלי כג א: כִּי-תֵשֵׁב לִלְחוֹם אֶת-מוֹשֵׁל    בִּין תָּבִין אֶת-אֲשֶׁר לְפָנֶיךָ.
> משלי כג ב: וְשַׂמְתָּ שַׂכִּין בְּלֹעֶךָ    אִם-בַּעַל נֶפֶשׁ אָתָּה.
> משלי כג ג: אַל-תִּתְאָו לְמַטְעַמּוֹתָיו;    וְהוּא לֶחֶם כְּזָבִים.
> משלי כג ד: אַל-תִּיגַע לְהַעֲשִׁיר;    מִבִּינָתְךָ חֲדָל.
> משלי כג ה: הֲתָעִוף (הֲתָעִיף) עֵינֶיךָ בּוֹ    וְאֵינֶנּוּ:    כִּי עָשֹׂה יַעֲשֶׂה-לּוֹ כְנָפַיִם;    כְּנֶשֶׁר וָעיּף (יָעוּף) הַשָּׁמָיִם.
> משלי כג ו: אַל-תִּלְחַם אֶת-לֶחֶם רַע עָיִן;    וְאַל-תִּתְאָו לְמַטְעַמֹּתָיו.
> משלי כג ז: כִּי כְּמוֹ שָׁעַר בְּנַפְשׁוֹ    כֶּן-הוּא:    אֱכוֹל וּשְׁתֵה יֹאמַר לָךְ;    וְלִבּוֹ בַּל-עִמָּךְ.
> משלי כג ח: פִּתְּךָ-אָכַלְתָּ תְקִיאֶנָּה;    וְשִׁחַתָּ דְּבָרֶיךָ הַנְּעִימִים.
> משלי כג ט: בְּאָזְנֵי כְסִיל אַל-תְּדַבֵּר:    כִּי-יָבוּז לְשֵׂכֶל מִלֶּיךָ.
> משלי כג י: אַל-תַּסֵּג גְּבוּל עוֹלָם;    וּבִשְׂדֵי יְתוֹמִים אַל-תָּבֹא.
> משלי כג יא: כִּי-גֹאֲלָם חָזָק;    הוּא-יָרִיב אֶת-רִיבָם אִתָּךְ.
> משלי כג יב: הָבִיאָה לַמּוּסָר לִבֶּךָ;    וְאָזְנֶךָ לְאִמְרֵי-דָעַת.
> משלי כג יג: אַל-תִּמְנַע מִנַּעַר מוּסָר:    כִּי-תַכֶּנּוּ בַשֵּׁבֶט לֹא יָמוּת.
> משלי כג יד: אַתָּה בַּשֵּׁבֶט תַּכֶּנּוּ;    וְנַפְשׁוֹ מִשְּׁאוֹל תַּצִּיל.
> משלי כג טו: בְּנִי אִם-חָכַם לִבֶּךָ    יִשְׂמַח לִבִּי גַם-אָנִי.
> משלי כג טז: וְתַעְלֹזְנָה כִלְיוֹתָי    בְּדַבֵּר שְׂפָתֶיךָ מֵישָׁרִים.
> משלי כג יז: אַל-יְקַנֵּא לִבְּךָ בַּחַטָּאִים:    כִּי אִם-בְּיִרְאַת-יְהוָה כָּל-הַיּוֹם.
> משלי כג יח: כִּי אִם-יֵשׁ אַחֲרִית;    וְתִקְוָתְךָ לֹא תִכָּרֵת.
> משלי כג יט: שְׁמַע-אַתָּה בְנִי וַחֲכָם;    וְאַשֵּׁר בַּדֶּרֶךְ לִבֶּךָ.
> משלי כג כ: אַל-תְּהִי בְסֹבְאֵי-יָיִן    בְּזֹלְלֵי בָשָׂר לָמוֹ.
> משלי כג כא: כִּי-סֹבֵא וְזוֹלֵל יִוָּרֵשׁ;    וּקְרָעִים תַּלְבִּישׁ נוּמָה.
> משלי כג כב: שְׁמַע לְאָבִיךָ זֶה יְלָדֶךָ;    וְאַל-תָּבוּז כִּי-זָקְנָה אִמֶּךָ.
> משלי כג כג: אֱמֶת קְנֵה וְאַל-תִּמְכֹּר;    חָכְמָה וּמוּסָר וּבִינָה.
> משלי כג כד: גִּול (גִּיל) יָגִיל אֲבִי צַדִּיק;    ְיוֹלֵד (וְיוֹלֵד) חָכָם ויִשְׂמַח- (יִשְׂמַח-) בּוֹ.
> משלי כג כה: יִשְׂמַח-אָבִיךָ וְאִמֶּךָ;    וְתָגֵל יוֹלַדְתֶּךָ.
> משלי כג כו: תְּנָה-בְנִי לִבְּךָ לִי;    וְעֵינֶיךָ דְּרָכַי תִּרְצֹּנָה (תִּצֹּרְנָה).
> משלי כג כז: כִּי-שׁוּחָה עֲמֻקָּה זוֹנָה;    וּבְאֵר צָרָה נָכְרִיָּה.
> משלי כג כח: אַף-הִיא כְּחֶתֶף תֶּאֱרֹב;    וּבוֹגְדִים בְּאָדָם תּוֹסִף.
> משלי כג כט: לְמִי אוֹי לְמִי אֲבוֹי לְמִי מִדְוָנִים (מִדְיָנִים) לְמִי שִׂיחַ    לְמִי פְּצָעִים חִנָּם;    לְמִי    חַכְלִלוּת עֵינָיִם.
> משלי כג ל: לַמְאַחֲרִים עַל-הַיָּיִן    לַבָּאִים לַחְקֹר מִמְסָךְ.
> משלי כג לא: אַל-תֵּרֶא יַיִן כִּי יִתְאַדָּם:    כִּי-יִתֵּן בַּכֹּיס (בַּכּוֹס) עֵינוֹ; יִתְהַלֵּךְ בְּמֵישָׁרִים.
> משלי כג לב: אַחֲרִיתוֹ כְּנָחָשׁ יִשָּׁךְ;    וּכְצִפְעֹנִי יַפְרִשׁ.
> משלי כג לג: עֵינֶיךָ יִרְאוּ זָרוֹת;    וְלִבְּךָ יְדַבֵּר תַּהְפֻּכוֹת.
> משלי כג לד: וְהָיִיתָ כְּשֹׁכֵב בְּלֶב-יָם;    וּכְשֹׁכֵב בְּרֹאשׁ חִבֵּל.
> משלי כג לה: הִכּוּנִי בַל-חָלִיתִי    הֲלָמוּנִי בַּל-יָדָעְתִּי:    מָתַי אָקִיץ;    אוֹסִיף אֲבַקְשֶׁנּוּ עוֹד.
> משלי כד א: אַל-תְּקַנֵּא בְּאַנְשֵׁי רָעָה;    וְאַל-תִּתְאָו לִהְיוֹת אִתָּם.
> משלי כד ב: כִּי-שֹׁד יֶהְגֶּה לִבָּם;    וְעָמָל שִׂפְתֵיהֶם תְּדַבֵּרְנָה.
> משלי כד ג: בְּחָכְמָה יִבָּנֶה בָּיִת;    וּבִתְבוּנָה יִתְכּוֹנָן.
> משלי כד ד: וּבְדַעַת חֲדָרִים יִמָּלְאוּ    כָּל-הוֹן יָקָר וְנָעִים.
> משלי כד ה: גֶּבֶר-חָכָם בַּעוֹז;    וְאִישׁ-דַּעַת מְאַמֶּץ-כֹּחַ.
> משלי כד ו: כִּי בְתַחְבֻּלוֹת תַּעֲשֶׂה-לְּךָ מִלְחָמָה;    וּתְשׁוּעָה בְּרֹב יוֹעֵץ.
> משלי כד ז: רָאמוֹת לֶאֱוִיל חָכְמוֹת;    בַּשַּׁעַר לֹא יִפְתַּח-פִּיהוּ.
> משלי כד ח: מְחַשֵּׁב לְהָרֵעַ    לוֹ בַּעַל-מְזִמּוֹת יִקְרָאוּ.
> משלי כד ט: זִמַּת אִוֶּלֶת חַטָּאת;    וְתוֹעֲבַת לְאָדָם לֵץ.
> משלי כד י: הִתְרַפִּיתָ בְּיוֹם צָרָה    צַר כֹּחֶכָה.
> משלי כד יא: הַצֵּל לְקֻחִים לַמָּוֶת;    וּמָטִים לַהֶרֶג אִם-תַּחְשׂוֹךְ.
> משלי כד יב: כִּי-תֹאמַר    הֵן לֹא-יָדַעְנוּ-זֶה:    הֲלֹא-תֹכֵן לִבּוֹת הוּא-יָבִין וְנֹצֵר נַפְשְׁךָ הוּא יֵדָע;    וְהֵשִׁיב לְאָדָם כְּפָעֳלוֹ.
> משלי כד יג: אֱכָל-בְּנִי דְבַשׁ כִּי-טוֹב;    וְנֹפֶת מָתוֹק עַל-חִכֶּךָ.
> משלי כד יד: כֵּן דְּעֶה חָכְמָה לְנַפְשֶׁךָ:    אִם-מָצָאתָ וְיֵשׁ אַחֲרִית; וְתִקְוָתְךָ לֹא תִכָּרֵת.
> משלי כד טו: אַל-תֶּאֱרֹב רָשָׁע לִנְוֵה צַדִּיק;    אַל-תְּשַׁדֵּד רִבְצוֹ.
> משלי כד טז: כִּי שֶׁבַע יִפּוֹל צַדִּיק וָקָם;    וּרְשָׁעִים יִכָּשְׁלוּ בְרָעָה.
> משלי כד יז: בִּנְפֹל אוֹיִבְיךָ (אוֹיִבְךָ) אַל-תִּשְׂמָח;    וּבִכָּשְׁלוֹ אַל-יָגֵל לִבֶּךָ.
> משלי כד יח: פֶּן-יִרְאֶה יְהוָה וְרַע בְּעֵינָיו;    וְהֵשִׁיב מֵעָלָיו אַפּוֹ.
> משלי כד יט: אַל-תִּתְחַר בַּמְּרֵעִים;    אַל-תְּקַנֵּא בָּרְשָׁעִים.
> משלי כד כ: כִּי לֹא-תִהְיֶה אַחֲרִית לָרָע;    נֵר רְשָׁעִים יִדְעָךְ.
> משלי כד כא: יְרָא-אֶת-יְהוָה בְּנִי וָמֶלֶךְ;    עִם-שׁוֹנִים אַל-תִּתְעָרָב.
> משלי כד כב: כִּי-פִתְאֹם יָקוּם אֵידָם;    וּפִיד שְׁנֵיהֶם מִי יוֹדֵעַ.
> משלי כד כג: גַּם-אֵלֶּה לַחֲכָמִים:    הַכֵּר-פָּנִים בְּמִשְׁפָּט בַּל-טוֹב.
> משלי כד כד: אֹמֵר לְרָשָׁע צַדִּיק אָתָּה:    יִקְּבֻהוּ עַמִּים; יִזְעָמוּהוּ לְאֻמִּים.
> משלי כד כה: וְלַמּוֹכִיחִים יִנְעָם;    וַעֲלֵיהֶם תָּבוֹא בִרְכַּת-טוֹב.
> משלי כד כו: שְׂפָתַיִם יִשָּׁק;    מֵשִׁיב דְּבָרִים נְכֹחִים.
> משלי כד כז: הָכֵן בַּחוּץ מְלַאכְתֶּךָ וְעַתְּדָהּ בַּשָּׂדֶה לָךְ;    אַחַר וּבָנִיתָ בֵיתֶךָ.
> משלי כד כח: אַל-תְּהִי עֵד-חִנָּם בְּרֵעֶךָ;    וַהֲפִתִּיתָ בִּשְׂפָתֶיךָ.
> משלי כד כט: אַל-תֹּאמַר כַּאֲשֶׁר עָשָׂה-לִי כֵּן אֶעֱשֶׂה-לּוֹ;    אָשִׁיב לָאִישׁ כְּפָעֳלוֹ.
> משלי כד ל: עַל-שְׂדֵה אִישׁ-עָצֵל עָבַרְתִּי;    וְעַל-כֶּרֶם אָדָם חֲסַר-לֵב.
> משלי כד לא: וְהִנֵּה עָלָה כֻלּוֹ קִמְּשֹׂנִים כָּסּוּ פָנָיו חֲרֻלִּים;    וְגֶדֶר אֲבָנָיו נֶהֱרָסָה.
> משלי כד לב: וָאֶחֱזֶה אָנֹכִי אָשִׁית לִבִּי;    רָאִיתִי לָקַחְתִּי מוּסָר.
> משלי כד לג: מְעַט שֵׁנוֹת מְעַט תְּנוּמוֹת;    מְעַט חִבֻּק יָדַיִם לִשְׁכָּב.
> משלי כד לד: וּבָא-מִתְהַלֵּךְ רֵישֶׁךָ;    וּמַחְסֹרֶיךָ כְּאִישׁ מָגֵן.
> משלי כה א: גַּם-אֵלֶּה מִשְׁלֵי שְׁלֹמֹה    אֲשֶׁר הֶעְתִּיקוּ אַנְשֵׁי חִזְקִיָּה מֶלֶךְ-יְהוּדָה.
> משלי כה ב: כְּבֹד אֱלֹהִים הַסְתֵּר דָּבָר;    וּכְבֹד מְלָכִים חֲקֹר דָּבָר.
> משלי כה ג: שָׁמַיִם לָרוּם וָאָרֶץ לָעֹמֶק;    וְלֵב מְלָכִים אֵין חֵקֶר.
> משלי כה ד: הָגוֹ סִיגִים מִכָּסֶף;    וַיֵּצֵא לַצֹּרֵף כֶּלִי.
> משלי כה ה: הָגוֹ רָשָׁע לִפְנֵי-מֶלֶךְ;    וְיִכּוֹן בַּצֶּדֶק כִּסְאוֹ.
> משלי כה ו: אַל-תִּתְהַדַּר לִפְנֵי-מֶלֶךְ;    וּבִמְקוֹם גְּדֹלִים אַל-תַּעֲמֹד.
> משלי כה ז: כִּי טוֹב אֲמָר-לְךָ עֲלֵה-הֵנָּה:    מֵהַשְׁפִּילְךָ לִפְנֵי נָדִיב אֲשֶׁר רָאוּ עֵינֶיךָ.
> משלי כה ח: אַל-תֵּצֵא לָרִב מַהֵר:    פֶּן מַה-תַּעֲשֶׂה בְּאַחֲרִיתָהּ בְּהַכְלִים אֹתְךָ רֵעֶךָ.
> משלי כה ט: רִיבְךָ רִיב אֶת-רֵעֶךָ;    וְסוֹד אַחֵר אַל-תְּגָל.
> משלי כה י: פֶּן-יְחַסֶּדְךָ שֹׁמֵעַ;    וְדִבָּתְךָ לֹא תָשׁוּב.
> משלי כה יא: תַּפּוּחֵי זָהָב בְּמַשְׂכִּיּוֹת כָּסֶף    דָּבָר דָּבֻר עַל-אָפְנָיו.
> משלי כה יב: נֶזֶם זָהָב וַחֲלִי-כָתֶם    מוֹכִיחַ חָכָם עַל-אֹזֶן שֹׁמָעַת.
> משלי כה יג: כְּצִנַּת שֶׁלֶג בְּיוֹם קָצִיר צִיר נֶאֱמָן לְשֹׁלְחָיו;    וְנֶפֶשׁ אֲדֹנָיו יָשִׁיב.
> משלי כה יד: נְשִׂיאִים וְרוּחַ וְגֶשֶׁם אָיִן    אִישׁ מִתְהַלֵּל בְּמַתַּת-שָׁקֶר.
> משלי כה טו: בְּאֹרֶךְ אַפַּיִם יְפֻתֶּה קָצִין;    וְלָשׁוֹן רַכָּה תִּשְׁבָּר-גָּרֶם.
> משלי כה טז: דְּבַשׁ מָצָאתָ אֱכֹל דַּיֶּךָּ:    פֶּן-תִּשְׂבָּעֶנּוּ וַהֲקֵאתוֹ.
> משלי כה יז: הֹקַר רַגְלְךָ מִבֵּית רֵעֶךָ:    פֶּן-יִשְׂבָּעֲךָ וּשְׂנֵאֶךָ.
> משלי כה יח: מֵפִיץ וְחֶרֶב וְחֵץ שָׁנוּן    אִישׁ עֹנֶה בְרֵעֵהוּ עֵד שָׁקֶר.
> משלי כה יט: שֵׁן רֹעָה וְרֶגֶל מוּעָדֶת    מִבְטָח בּוֹגֵד בְּיוֹם צָרָה.
> משלי כה כ: מַעֲדֶה-בֶּגֶד בְּיוֹם קָרָה חֹמֶץ עַל-נָתֶר;    וְשָׁר בַּשִּׁרִים עַל לֶב-רָע.
> משלי כה כא: אִם-רָעֵב שֹׂנַאֲךָ הַאֲכִלֵהוּ לָחֶם;    וְאִם-צָמֵא הַשְׁקֵהוּ מָיִם.
> משלי כה כב: כִּי גֶחָלִים אַתָּה חֹתֶה עַל-רֹאשׁוֹ;    וַיהוָה יְשַׁלֶּם-לָךְ.
> משלי כה כג: רוּחַ צָפוֹן תְּחוֹלֵל גָּשֶׁם;    וּפָנִים נִזְעָמִים לְשׁוֹן סָתֶר.
> משלי כה כד: טוֹב שֶׁבֶת עַל-פִּנַּת-גָּג    מֵאֵשֶׁת מִדְוָנִים (מִדְיָנִים) וּבֵית חָבֶר.
> משלי כה כה: מַיִם קָרִים עַל-נֶפֶשׁ עֲיֵפָה;    וּשְׁמוּעָה טוֹבָה מֵאֶרֶץ מֶרְחָק.
> משלי כה כו: מַעְיָן נִרְפָּשׂ וּמָקוֹר מָשְׁחָת    צַדִּיק מָט לִפְנֵי-רָשָׁע.
> משלי כה כז: אָכֹל דְּבַשׁ הַרְבּוֹת לֹא-טוֹב;    וְחֵקֶר כְּבֹדָם כָּבוֹד.
> משלי כה כח: עִיר פְּרוּצָה אֵין חוֹמָה    אִישׁ אֲשֶׁר אֵין מַעְצָר לְרוּחוֹ.
> משלי כו א: כַּשֶּׁלֶג בַּקַּיִץ וְכַמָּטָר בַּקָּצִיר:    כֵּן לֹא-נָאוֶה לִכְסִיל כָּבוֹד.
> משלי כו ב: כַּצִּפּוֹר לָנוּד כַּדְּרוֹר לָעוּף    כֵּן קִלְלַת חִנָּם לֹא (לוֹ) תָבֹא.
> משלי כו ג: שׁוֹט לַסּוּס מֶתֶג לַחֲמוֹר;    וְשֵׁבֶט לְגֵו כְּסִילִים.
> משלי כו ד: אַל-תַּעַן כְּסִיל כְּאִוַּלְתּוֹ:    פֶּן-תִּשְׁוֶה-לּוֹ גַם-אָתָּה.
> משלי כו ה: עֲנֵה כְסִיל כְּאִוַּלְתּוֹ:    פֶּן-יִהְיֶה חָכָם בְּעֵינָיו.
> משלי כו ו: מְקַצֶּה רַגְלַיִם חָמָס שֹׁתֶה    שֹׁלֵחַ דְּבָרִים בְּיַד-כְּסִיל.
> משלי כו ז: דַּלְיוּ שֹׁקַיִם מִפִּסֵּחַ;    וּמָשָׁל בְּפִי כְסִילִים.
> משלי כו ח: כִּצְרוֹר אֶבֶן בְּמַרְגֵּמָה    כֵּן-נוֹתֵן לִכְסִיל כָּבוֹד.
> משלי כו ט: חוֹחַ עָלָה בְיַד-שִׁכּוֹר;    וּמָשָׁל בְּפִי כְסִילִים.
> משלי כו י: רַב מְחוֹלֵל-כֹּל;    וְשֹׂכֵר כְּסִיל וְשֹׂכֵר עֹבְרִים.
> משלי כו יא: כְּכֶלֶב שָׁב עַל-קֵאוֹ    כְּסִיל שׁוֹנֶה בְאִוַּלְתּוֹ.
> משלי כו יב: רָאִיתָ אִישׁ חָכָם בְּעֵינָיו:    תִּקְוָה לִכְסִיל מִמֶּנּוּ.
> משלי כו יג: אָמַר עָצֵל שַׁחַל בַּדָּרֶךְ;    אֲרִי בֵּין הָרְחֹבוֹת.
> משלי כו יד: הַדֶּלֶת תִּסּוֹב עַל-צִירָהּ;    וְעָצֵל עַל-מִטָּתוֹ.
> משלי כו טו: טָמַן עָצֵל יָדוֹ בַּצַּלָּחַת;    נִלְאָה לַהֲשִׁיבָהּ אֶל-פִּיו.
> משלי כו טז: חָכָם עָצֵל בְּעֵינָיו    מִשִּׁבְעָה מְשִׁיבֵי טָעַם.
> משלי כו יז: מַחֲזִיק בְּאָזְנֵי-כָלֶב    עֹבֵר מִתְעַבֵּר עַל-רִיב לֹּא-לוֹ.
> משלי כו יח: כְּמִתְלַהְלֵהַּ הַיֹּרֶה זִקִּים    חִצִּים וָמָוֶת.
> משלי כו יט: כֵּן-אִישׁ רִמָּה אֶת-רֵעֵהוּ;    וְאָמַר הֲלֹא-מְשַׂחֵק אָנִי.
> משלי כו כ: בְּאֶפֶס עֵצִים תִּכְבֶּה-אֵשׁ;    וּבְאֵין נִרְגָּן יִשְׁתֹּק מָדוֹן.
> משלי כו כא: פֶּחָם לְגֶחָלִים וְעֵצִים לְאֵשׁ;    וְאִישׁ מִדְוָנִים (מִדְיָנִים) לְחַרְחַר-רִיב.
> משלי כו כב: דִּבְרֵי נִרְגָּן כְּמִתְלַהֲמִים;    וְהֵם יָרְדוּ חַדְרֵי-בָטֶן.
> משלי כו כג: כֶּסֶף סִיגִים מְצֻפֶּה עַל-חָרֶשׂ    שְׂפָתַיִם דֹּלְקִים וְלֶב-רָע.
> משלי כו כד: בִּשְׂפָתָו יִנָּכֵר שׂוֹנֵא;    וּבְקִרְבּוֹ יָשִׁית מִרְמָה.
> משלי כו כה: כִּי-יְחַנֵּן קוֹלוֹ אַל-תַּאֲמֶן-בּוֹ:    כִּי שֶׁבַע תּוֹעֵבוֹת בְּלִבּוֹ.
> משלי כו כו: תִּכַּסֶּה שִׂנְאָה בְּמַשָּׁאוֹן;    תִּגָּלֶה רָעָתוֹ בְקָהָל.
> משלי כו כז: כֹּרֶה-שַּׁחַת בָּהּ יִפּוֹל;    וְגוֹלֵל אֶבֶן אֵלָיו תָּשׁוּב.
> משלי כו כח: לְשׁוֹן-שֶׁקֶר יִשְׂנָא דַכָּיו;    וּפֶה חָלָק יַעֲשֶׂה מִדְחֶה.
> משלי כז א: אַל-תִּתְהַלֵּל בְּיוֹם מָחָר:    כִּי לֹא-תֵדַע מַה-יֵּלֶד יוֹם.
> משלי כז ב: יְהַלֶּלְךָ זָר וְלֹא-פִיךָ;    נָכְרִי וְאַל-שְׂפָתֶיךָ.
> משלי כז ג: כֹּבֶד-אֶבֶן וְנֵטֶל הַחוֹל;    וְכַעַס אֱוִיל כָּבֵד מִשְּׁנֵיהֶם.
> משלי כז ד: אַכְזְרִיּוּת חֵמָה וְשֶׁטֶף אָף;    וּמִי יַעֲמֹד לִפְנֵי קִנְאָה.
> משלי כז ה: טוֹבָה תּוֹכַחַת מְגֻלָּה    מֵאַהֲבָה מְסֻתָּרֶת.
> משלי כז ו: נֶאֱמָנִים פִּצְעֵי אוֹהֵב;    וְנַעְתָּרוֹת נְשִׁיקוֹת שׂוֹנֵא.
> משלי כז ז: נֶפֶשׁ שְׂבֵעָה תָּבוּס נֹפֶת;    וְנֶפֶשׁ רְעֵבָה כָּל-מַר מָתוֹק.
> משלי כז ח: כְּצִפּוֹר נוֹדֶדֶת מִן-קִנָּהּ    כֵּן-אִישׁ נוֹדֵד מִמְּקוֹמוֹ.
> משלי כז ט: שֶׁמֶן וּקְטֹרֶת יְשַׂמַּח-לֵב;    וּמֶתֶק רֵעֵהוּ מֵעֲצַת-נָפֶשׁ.
> משלי כז י: רֵעֲךָ וְרֵעַה (וְרֵעַ) אָבִיךָ אַל-תַּעֲזֹב    וּבֵית אָחִיךָ אַל-תָּבוֹא בְּיוֹם אֵידֶךָ;    טוֹב שָׁכֵן קָרוֹב    מֵאָח רָחוֹק.
> משלי כז יא: חֲכַם בְּנִי וְשַׂמַּח לִבִּי;    וְאָשִׁיבָה חֹרְפִי דָבָר.
> משלי כז יב: עָרוּם רָאָה רָעָה נִסְתָּר;    פְּתָאיִם עָבְרוּ נֶעֱנָשׁוּ.
> משלי כז יג: קַח-בִּגְדוֹ כִּי-עָרַב זָר;    וּבְעַד נָכְרִיָּה חַבְלֵהוּ.
> משלי כז יד: מְבָרֵךְ רֵעֵהוּ בְּקוֹל גָּדוֹל בַּבֹּקֶר הַשְׁכֵּים:    קְלָלָה תֵּחָשֶׁב לוֹ.
> משלי כז טו: דֶּלֶף טוֹרֵד בְּיוֹם סַגְרִיר;    וְאֵשֶׁת מִדְוָנִים (מִדְיָנִים) נִשְׁתָּוָה.
> משלי כז טז: צֹפְנֶיהָ צָפַן-רוּחַ;    וְשֶׁמֶן יְמִינוֹ יִקְרָא.
> משלי כז יז: בַּרְזֶל בְּבַרְזֶל יָחַד;    וְאִישׁ יַחַד פְּנֵי-רֵעֵהוּ.
> משלי כז יח: נֹצֵר תְּאֵנָה יֹאכַל פִּרְיָהּ;    וְשֹׁמֵר אֲדֹנָיו יְכֻבָּד.
> משלי כז יט: כַּמַּיִם הַפָּנִים לַפָּנִים    כֵּן לֵב-הָאָדָם לָאָדָם.
> משלי כז כ: שְׁאוֹל וַאֲבַדֹּה לֹא תִשְׂבַּעְנָה;    וְעֵינֵי הָאָדָם לֹא תִשְׂבַּעְנָה.
> משלי כז כא: מַצְרֵף לַכֶּסֶף וְכוּר לַזָּהָב;    וְאִישׁ לְפִי מַהֲלָלוֹ.
> משלי כז כב: אִם תִּכְתּוֹשׁ-אֶת-הָאֱוִיל בַּמַּכְתֵּשׁ בְּתוֹךְ הָרִיפוֹת    בַּעֱלִי:    לֹא-תָסוּר מֵעָלָיו אִוַּלְתּוֹ.
> משלי כז כג: יָדֹעַ תֵּדַע פְּנֵי צֹאנֶךָ;    שִׁית לִבְּךָ לַעֲדָרִים.
> משלי כז כד: כִּי לֹא לְעוֹלָם חֹסֶן;    וְאִם-נֵזֶר לְדוֹר ָדוֹר (וָדוֹר).
> משלי כז כה: גָּלָה חָצִיר וְנִרְאָה-דֶשֶׁא;    וְנֶאֶסְפוּ עִשְּׂבוֹת הָרִים.
> משלי כז כו: כְּבָשִׂים לִלְבוּשֶׁךָ;    וּמְחִיר שָׂדֶה עַתּוּדִים.
> משלי כז כז: וְדֵי חֲלֵב עִזִּים לְלַחְמְךָ לְלֶחֶם בֵּיתֶךָ;    וְחַיִּים לְנַעֲרוֹתֶיךָ.
> משלי כח א: נָסוּ וְאֵין-רֹדֵף רָשָׁע;    וְצַדִּיקִים כִּכְפִיר יִבְטָח.
> משלי כח ב: בְּפֶשַׁע אֶרֶץ רַבִּים שָׂרֶיהָ;    וּבְאָדָם מֵבִין יֹדֵעַ כֵּן יַאֲרִיךְ.
> משלי כח ג: גֶּבֶר-רָשׁ וְעֹשֵׁק דַּלִּים    מָטָר סֹחֵף וְאֵין לָחֶם.
> משלי כח ד: עֹזְבֵי תוֹרָה יְהַלְלוּ רָשָׁע;    וְשֹׁמְרֵי תוֹרָה יִתְגָּרוּ בָם.
> משלי כח ה: אַנְשֵׁי-רָע לֹא-יָבִינוּ מִשְׁפָּט;    וּמְבַקְשֵׁי יְהוָה יָבִינוּ כֹל.
> משלי כח ו: טוֹב-רָשׁ הוֹלֵךְ בְּתֻמּוֹ    מֵעִקֵּשׁ דְּרָכַיִם וְהוּא עָשִׁיר.
> משלי כח ז: נוֹצֵר תּוֹרָה בֵּן מֵבִין;    וְרֹעֶה זוֹלְלִים יַכְלִים אָבִיו.
> משלי כח ח: מַרְבֶּה הוֹנוֹ בְּנֶשֶׁךְ וְבתַרְבִּית (וְתַרְבִּית)    לְחוֹנֵן דַּלִּים יִקְבְּצֶנּוּ.
> משלי כח ט: מֵסִיר אָזְנוֹ מִשְּׁמֹעַ תּוֹרָה    גַּם תְּפִלָּתוֹ תּוֹעֵבָה.
> משלי כח י: מַשְׁגֶּה יְשָׁרִים בְּדֶרֶךְ רָע בִּשְׁחוּתוֹ הוּא-יִפּוֹל;    וּתְמִימִים יִנְחֲלוּ-טוֹב.
> משלי כח יא: חָכָם בְּעֵינָיו אִישׁ עָשִׁיר;    וְדַל מֵבִין יַחְקְרֶנּוּ.
> משלי כח יב: בַּעֲלֹץ צַדִּיקִים רַבָּה תִפְאָרֶת;    וּבְקוּם רְשָׁעִים יְחֻפַּשׂ אָדָם.
> משלי כח יג: מְכַסֶּה פְשָׁעָיו לֹא יַצְלִיחַ;    וּמוֹדֶה וְעֹזֵב יְרֻחָם.
> משלי כח יד: אַשְׁרֵי אָדָם מְפַחֵד תָּמִיד;    וּמַקְשֶׁה לִבּוֹ יִפּוֹל בְּרָעָה.
> משלי כח טו: אֲרִי-נֹהֵם וְדֹב שׁוֹקֵק    מוֹשֵׁל רָשָׁע עַל עַם-דָּל.
> משלי כח טז: נָגִיד חֲסַר תְּבוּנוֹת וְרַב מַעֲשַׁקּוֹת;    שֹׂנֵאי (שֹׂנֵא) בֶצַע יַאֲרִיךְ יָמִים.
> משלי כח יז: אָדָם עָשֻׁק בְּדַם-נָפֶשׁ    עַד-בּוֹר יָנוּס אַל-יִתְמְכוּ-בוֹ.
> משלי כח יח: הוֹלֵךְ תָּמִים יִוָּשֵׁעַ;    וְנֶעְקַשׁ דְּרָכַיִם יִפּוֹל בְּאֶחָת.
> משלי כח יט: עֹבֵד אַדְמָתוֹ יִשְׂבַּע-לָחֶם;    וּמְרַדֵּף רֵיקִים יִשְׂבַּע-רִישׁ.
> משלי כח כ: אִישׁ אֱמוּנוֹת רַב-בְּרָכוֹת;    וְאָץ לְהַעֲשִׁיר לֹא יִנָּקֶה.
> משלי כח כא: הַכֵּר-פָּנִים לֹא-טוֹב;    וְעַל-פַּת-לֶחֶם יִפְשַׁע-גָּבֶר.
> משלי כח כב: נִבְהָל לַהוֹן אִישׁ רַע עָיִן;    וְלֹא-יֵדַע כִּי-חֶסֶר יְבֹאֶנּוּ.
> משלי כח כג: מוֹכִיחַ אָדָם אַחֲרַי חֵן יִמְצָא    מִמַּחֲלִיק לָשׁוֹן.
> משלי כח כד: גּוֹזֵל אָבִיו וְאִמּוֹ וְאֹמֵר אֵין-פָּשַׁע:    חָבֵר הוּא לְאִישׁ מַשְׁחִית.
> משלי כח כה: רְחַב-נֶפֶשׁ יְגָרֶה מָדוֹן;    וּבֹטֵחַ עַל-יְהוָה יְדֻשָּׁן.
> משלי כח כו: בּוֹטֵחַ בְּלִבּוֹ הוּא כְסִיל;    וְהוֹלֵךְ בְּחָכְמָה הוּא יִמָּלֵט.
> משלי כח כז: נוֹתֵן לָרָשׁ אֵין מַחְסוֹר;    וּמַעְלִים עֵינָיו רַב-מְאֵרוֹת.
> משלי כח כח: בְּקוּם רְשָׁעִים יִסָּתֵר אָדָם;    וּבְאָבְדָם יִרְבּוּ צַדִּיקִים.
> משלי כט א: אִישׁ תּוֹכָחוֹת מַקְשֶׁה-עֹרֶף    פֶּתַע יִשָּׁבֵר וְאֵין מַרְפֵּא.
> משלי כט ב: בִּרְבוֹת צַדִּיקִים יִשְׂמַח הָעָם;    וּבִמְשֹׁל רָשָׁע יֵאָנַח עָם.
> משלי כט ג: אִישׁ-אֹהֵב חָכְמָה יְשַׂמַּח אָבִיו;    וְרֹעֶה זוֹנוֹת יְאַבֶּד-הוֹן.
> משלי כט ד: מֶלֶךְ בְּמִשְׁפָּט יַעֲמִיד אָרֶץ;    וְאִישׁ תְּרוּמוֹת יֶהֶרְסֶנָּה.
> משלי כט ה: גֶּבֶר מַחֲלִיק עַל-רֵעֵהוּ;    רֶשֶׁת פּוֹרֵשׂ עַל-פְּעָמָיו.
> משלי כט ו: בְּפֶשַׁע אִישׁ רָע מוֹקֵשׁ;    וְצַדִּיק יָרוּן וְשָׂמֵחַ.
> משלי כט ז: יֹדֵעַ צַדִּיק דִּין דַּלִּים;    רָשָׁע לֹא-יָבִין דָּעַת.
> משלי כט ח: אַנְשֵׁי לָצוֹן יָפִיחוּ קִרְיָה;    וַחֲכָמִים יָשִׁיבוּ אָף.
> משלי כט ט: אִישׁ-חָכָם נִשְׁפָּט אֶת-אִישׁ אֱוִיל:    וְרָגַז וְשָׂחַק וְאֵין נָחַת.
> משלי כט י: אַנְשֵׁי דָמִים יִשְׂנְאוּ-תָם;    וִישָׁרִים יְבַקְשׁוּ נַפְשׁוֹ.
> משלי כט יא: כָּל-רוּחוֹ יוֹצִיא כְסִיל;    וְחָכָם בְּאָחוֹר יְשַׁבְּחֶנָּה.
> משלי כט יב: מֹשֵׁל מַקְשִׁיב עַל-דְּבַר-שָׁקֶר    כָּל-מְשָׁרְתָיו רְשָׁעִים.
> משלי כט יג: רָשׁ וְאִישׁ תְּכָכִים נִפְגָּשׁוּ    מֵאִיר עֵינֵי שְׁנֵיהֶם יְהוָה.
> משלי כט יד: מֶלֶךְ שׁוֹפֵט בֶּאֱמֶת דַּלִּים    כִּסְאוֹ לָעַד יִכּוֹן.
> משלי כט טו: שֵׁבֶט וְתוֹכַחַת יִתֵּן חָכְמָה;    וְנַעַר מְשֻׁלָּח מֵבִישׁ אִמּוֹ.
> משלי כט טז: בִּרְבוֹת רְשָׁעִים יִרְבֶּה-פָּשַׁע;    וְצַדִּיקִים בְּמַפַּלְתָּם יִרְאוּ.
> משלי כט יז: יַסֵּר בִּנְךָ וִינִיחֶךָ;    וְיִתֵּן מַעֲדַנִּים לְנַפְשֶׁךָ.
> משלי כט יח: בְּאֵין חָזוֹן יִפָּרַע עָם;    וְשֹׁמֵר תּוֹרָה אַשְׁרֵהוּ.
> משלי כט יט: בִּדְבָרִים לֹא-יִוָּסֶר עָבֶד:    כִּי-יָבִין וְאֵין מַעֲנֶה.
> משלי כט כ: חָזִיתָ אִישׁ אָץ בִּדְבָרָיו:    תִּקְוָה לִכְסִיל מִמֶּנּוּ.
> משלי כט כא: מְפַנֵּק מִנֹּעַר עַבְדּוֹ;    וְאַחֲרִיתוֹ יִהְיֶה מָנוֹן.
> משלי כט כב: אִישׁ-אַף יְגָרֶה מָדוֹן;    וּבַעַל חֵמָה רַב-פָּשַׁע.
> משלי כט כג: גַּאֲוַת אָדָם תַּשְׁפִּילֶנּוּ;    וּשְׁפַל-רוּחַ יִתְמֹךְ כָּבוֹד.
> משלי כט כד: חוֹלֵק עִם-גַּנָּב שׂוֹנֵא נַפְשׁוֹ;    אָלָה יִשְׁמַע וְלֹא יַגִּיד.
> משלי כט כה: חֶרְדַּת אָדָם יִתֵּן מוֹקֵשׁ;    וּבוֹטֵחַ בַּיהוָה יְשֻׂגָּב.
> משלי כט כו: רַבִּים מְבַקְשִׁים פְּנֵי-מוֹשֵׁל;    וּמֵיְהוָה מִשְׁפַּט-אִישׁ.
> משלי כט כז: תּוֹעֲבַת צַדִּיקִים אִישׁ עָוֶל;    וְתוֹעֲבַת רָשָׁע יְשַׁר-דָּרֶךְ.
> משלי ל א: דִּבְרֵי אָגוּר בִּן-יָקֶה הַמַּשָּׂא:    נְאֻם הַגֶּבֶר לְאִיתִיאֵל; לְאִיתִיאֵל וְאֻכָל.
> משלי ל ב: כִּי בַעַר אָנֹכִי מֵאִישׁ;    וְלֹא-בִינַת אָדָם לִי.
> משלי ל ג: וְלֹא-לָמַדְתִּי חָכְמָה;    וְדַעַת קְדֹשִׁים אֵדָע.
> משלי ל ד: מִי עָלָה-שָׁמַיִם    וַיֵּרַד    מִי אָסַף-רוּחַ בְּחָפְנָיו    מִי צָרַר-מַיִם בַּשִּׂמְלָה     מִי    הֵקִים כָּל-אַפְסֵי-אָרֶץ:    מַה-שְּׁמוֹ וּמַה-שֶּׁם-בְּנוֹ    כִּי תֵדָע.
> משלי ל ה: כָּל-אִמְרַת אֱלוֹהַּ צְרוּפָה;    מָגֵן הוּא לַחֹסִים בּוֹ.
> משלי ל ו: אַל-תּוֹסְףְּ עַל-דְּבָרָיו:    פֶּן-יוֹכִיחַ בְּךָ וְנִכְזָבְתָּ.
> משלי ל ז: שְׁתַּיִם שָׁאַלְתִּי מֵאִתָּךְ;    אַל-תִּמְנַע מִמֶּנִּי בְּטֶרֶם אָמוּת.
> משלי ל ח: שָׁוְא וּדְבַר-כָּזָב הַרְחֵק מִמֶּנִּי    רֵאשׁ וָעֹשֶׁר אַל-תִּתֶּן-לִי;    הַטְרִיפֵנִי    לֶחֶם חֻקִּי.
> משלי ל ט: פֶּן אֶשְׂבַּע וְכִחַשְׁתִּי    וְאָמַרְתִּי מִי יְהוָה:    וּפֶן-אִוָּרֵשׁ וְגָנַבְתִּי;    וְתָפַשְׂתִּי שֵׁם אֱלֹהָי.
> משלי ל י: אַל-תַּלְשֵׁן עֶבֶד אֶל-אֲדֹנָו:    פֶּן-יְקַלֶּלְךָ וְאָשָׁמְתָּ.
> משלי ל יא: דּוֹר אָבִיו יְקַלֵּל;    וְאֶת-אִמּוֹ לֹא יְבָרֵךְ.
> משלי ל יב: דּוֹר טָהוֹר בְּעֵינָיו;    וּמִצֹּאָתוֹ לֹא רֻחָץ.
> משלי ל יג: דּוֹר מָה-רָמוּ עֵינָיו;    וְעַפְעַפָּיו יִנָּשֵׂאוּ.
> משלי ל יד: דּוֹר חֲרָבוֹת שִׁנָּיו    וּמַאֲכָלוֹת מְתַלְּעֹתָיו:    לֶאֱכֹל עֲנִיִּים מֵאֶרֶץ;    וְאֶבְיוֹנִים מֵאָדָם.
> משלי ל טו: לַעֲלוּקָה שְׁתֵּי בָנוֹת    הַב הַב:    שָׁלוֹשׁ הֵנָּה לֹא תִשְׂבַּעְנָה;    אַרְבַּע לֹא-אָמְרוּ הוֹן.
> משלי ל טז: שְׁאוֹל וְעֹצֶר-רָחַם:    אֶרֶץ לֹא-שָׂבְעָה מַּיִם; וְאֵשׁ לֹא-אָמְרָה הוֹן.
> משלי ל יז: עַיִן תִּלְעַג לְאָב    וְתָבֻז לִיקְּהַת-אֵם:    יִקְּרוּהָ עֹרְבֵי-נַחַל;    וְיֹאכְלוּהָ בְנֵי-נָשֶׁר.
> משלי ל יח: שְׁלֹשָׁה הֵמָּה נִפְלְאוּ מִמֶּנִּי;    וְאַרְבָּעָ (וְאַרְבָּעָה) לֹא יְדַעְתִּים.
> משלי ל יט: דֶּרֶךְ הַנֶּשֶׁר בַּשָּׁמַיִם    דֶּרֶךְ נָחָשׁ עֲלֵי-צוּר;    דֶּרֶךְ-אֳנִיָּה בְלֶב-יָם    וְדֶרֶךְ גֶּבֶר בְּעַלְמָה.
> משלי ל כ: כֵּן דֶּרֶךְ אִשָּׁה    מְנָאָפֶת:    אָכְלָה וּמָחֲתָה פִיהָ;    וְאָמְרָה לֹא-פָעַלְתִּי אָוֶן.
> משלי ל כא: תַּחַת שָׁלוֹשׁ רָגְזָה אֶרֶץ;    וְתַחַת אַרְבַּע לֹא-תוּכַל שְׂאֵת.
> משלי ל כב: תַּחַת-עֶבֶד כִּי יִמְלוֹךְ;    וְנָבָל כִּי יִשְׂבַּע-לָחֶם.
> משלי ל כג: תַּחַת שְׂנוּאָה כִּי תִבָּעֵל;    וְשִׁפְחָה כִּי תִירַשׁ גְּבִרְתָּהּ.
> משלי ל כד: אַרְבָּעָה הֵם קְטַנֵּי-אָרֶץ;    וְהֵמָּה חֲכָמִים מְחֻכָּמִים.
> משלי ל כה: הַנְּמָלִים עַם לֹא-עָז;    וַיָּכִינוּ בַקַּיִץ לַחְמָם.
> משלי ל כו: שְׁפַנִּים עַם לֹא-עָצוּם;    וַיָּשִׂימוּ בַסֶּלַע בֵּיתָם.
> משלי ל כז: מֶלֶךְ אֵין לָאַרְבֶּה;    וַיֵּצֵא חֹצֵץ כֻּלּוֹ.
> משלי ל כח: שְׂמָמִית בְּיָדַיִם תְּתַפֵּשׂ;    וְהִיא בְּהֵיכְלֵי מֶלֶךְ.
> משלי ל כט: שְׁלֹשָׁה הֵמָּה מֵיטִיבֵי צָעַד;    וְאַרְבָּעָה מֵיטִבֵי לָכֶת.
> משלי ל ל: לַיִשׁ גִּבּוֹר בַּבְּהֵמָה;    וְלֹא-יָשׁוּב מִפְּנֵי-כֹל.
> משלי ל לא: זַרְזִיר מָתְנַיִם אוֹ-תָיִשׁ;    וּמֶלֶךְ אַלְקוּם עִמּוֹ.
> משלי ל לב: אִם-נָבַלְתָּ בְהִתְנַשֵּׂא;    וְאִם-זַמּוֹתָ יָד לְפֶה.
> משלי ל לג: כִּי מִיץ חָלָב יוֹצִיא חֶמְאָה    וּמִיץ-אַף יוֹצִיא דָם;    וּמִיץ אַפַּיִם    יוֹצִיא רִיב.
> משלי לא א: דִּבְרֵי לְמוּאֵל מֶלֶךְ    מַשָּׂא אֲשֶׁר-יִסְּרַתּוּ אִמּוֹ.
> משלי לא ב: מַה-בְּרִי וּמַה-בַּר-בִּטְנִי;    וּמֶה בַּר-נְדָרָי.
> משלי לא ג: אַל-תִּתֵּן לַנָּשִׁים חֵילֶךָ;    וּדְרָכֶיךָ לַמְחוֹת מְלָכִין.
> משלי לא ד: אַל לַמְלָכִים לְמוֹאֵל אַל לַמְלָכִים שְׁתוֹ-יָיִן;    וּלְרוֹזְנִים אֵו (אֵי) שֵׁכָר.
> משלי לא ה: פֶּן-יִשְׁתֶּה וְיִשְׁכַּח מְחֻקָּק;    וִישַׁנֶּה דִּין כָּל-בְּנֵי-עֹנִי.
> משלי לא ו: תְּנוּ-שֵׁכָר לְאוֹבֵד;    וְיַיִן לְמָרֵי נָפֶשׁ.
> משלי לא ז: יִשְׁתֶּה וְיִשְׁכַּח רִישׁוֹ;    וַעֲמָלוֹ לֹא יִזְכָּר-עוֹד.
> משלי לא ח: פְּתַח-פִּיךָ לְאִלֵּם;    אֶל-דִּין כָּל-בְּנֵי חֲלוֹף.
> משלי לא ט: פְּתַח-פִּיךָ שְׁפָט-צֶדֶק;    וְדִין עָנִי וְאֶבְיוֹן.
> משלי לא י: אֵשֶׁת-חַיִל מִי יִמְצָא;    וְרָחֹק מִפְּנִינִים מִכְרָהּ.
> משלי לא יא: בָּטַח בָּהּ לֵב בַּעְלָהּ;    וְשָׁלָל לֹא יֶחְסָר.
> משלי לא יב: גְּמָלַתְהוּ טוֹב וְלֹא-רָע    כֹּל יְמֵי חַיֶּיהָ.
> משלי לא יג: דָּרְשָׁה צֶמֶר וּפִשְׁתִּים;    וַתַּעַשׂ בְּחֵפֶץ כַּפֶּיהָ.
> משלי לא יד: הָיְתָה כָּאֳנִיּוֹת סוֹחֵר;    מִמֶּרְחָק תָּבִיא לַחְמָהּ.
> משלי לא טו: וַתָּקָם בְּעוֹד לַיְלָה וַתִּתֵּן טֶרֶף לְבֵיתָהּ;    וְחֹק לְנַעֲרֹתֶיהָ.
> משלי לא טז: זָמְמָה שָׂדֶה וַתִּקָּחֵהוּ;    מִפְּרִי כַפֶּיהָ נָטְעָ (נָטְעָה) כָּרֶם.
> משלי לא יז: חָגְרָה בְעוֹז מָתְנֶיהָ;    וַתְּאַמֵּץ זְרוֹעֹתֶיהָ.
> משלי לא יח: טָעֲמָה כִּי-טוֹב סַחְרָהּ;    לֹא-יִכְבֶּה בַלַּיְלָ (בַלַּיְלָה) נֵרָהּ.
> משלי לא יט: יָדֶיהָ שִׁלְּחָה בַכִּישׁוֹר;    וְכַפֶּיהָ תָּמְכוּ פָלֶךְ.
> משלי לא כ: כַּפָּהּ פָּרְשָׂה לֶעָנִי;    וְיָדֶיהָ שִׁלְּחָה לָאֶבְיוֹן.
> משלי לא כא: לֹא-תִירָא לְבֵיתָהּ מִשָּׁלֶג:    כִּי כָל-בֵּיתָהּ לָבֻשׁ שָׁנִים.
> משלי לא כב: מַרְבַדִּים עָשְׂתָה-לָּהּ;    שֵׁשׁ וְאַרְגָּמָן לְבוּשָׁהּ.
> משלי לא כג: נוֹדָע בַּשְּׁעָרִים בַּעְלָהּ;    בְּשִׁבְתּוֹ עִם-זִקְנֵי-אָרֶץ.
> משלי לא כד: סָדִין עָשְׂתָה וַתִּמְכֹּר;    וַחֲגוֹר נָתְנָה לַכְּנַעֲנִי.
> משלי לא כה: עֹז-וְהָדָר לְבוּשָׁהּ;    וַתִּשְׂחַק לְיוֹם אַחֲרוֹן.
> משלי לא כו: פִּיהָ פָּתְחָה בְחָכְמָה;    וְתוֹרַת חֶסֶד עַל-לְשׁוֹנָהּ.
> משלי לא כז: צוֹפִיָּה הֲילִכוֹת (הֲלִיכוֹת) בֵּיתָהּ;    וְלֶחֶם עַצְלוּת לֹא תֹאכֵל.
> משלי לא כח: קָמוּ בָנֶיהָ וַיְאַשְּׁרוּהָ;    בַּעְלָהּ וַיְהַלְלָהּ.
> משלי לא כט: רַבּוֹת בָּנוֹת עָשׂוּ חָיִל;    וְאַתְּ עָלִית עַל-כֻּלָּנָה.
> משלי לא ל: שֶׁקֶר הַחֵן וְהֶבֶל הַיֹּפִי:    אִשָּׁה יִרְאַת-יְהוָה הִיא תִתְהַלָּל.
> משלי לא לא: תְּנוּ-לָהּ מִפְּרִי יָדֶיהָ;    וִיהַלְלוּהָ בַשְּׁעָרִים מַעֲשֶׂיהָ.    