# שילוח המרגלים

> יג א: וַיְדַבֵּר יְהוָה אֶל מֹשֶׁה לֵּאמֹר.
> יג ב: שְׁלַח לְךָ אֲנָשִׁים וְיָתֻרוּ אֶת אֶרֶץ כְּנַעַן אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל:  אִישׁ אֶחָד אִישׁ אֶחָד לְמַטֵּה אֲבֹתָיו תִּשְׁלָחוּ כֹּל נָשִׂיא בָהֶם.
> יג ג: וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה מִמִּדְבַּר פָּארָן עַל פִּי יְהוָה:  כֻּלָּם אֲנָשִׁים רָאשֵׁי בְנֵי יִשְׂרָאֵל הֵמָּה.
> יג ד: וְאֵלֶּה שְׁמוֹתָם:  לְמַטֵּה רְאוּבֵן שַׁמּוּעַ בֶּן זַכּוּר.
> יג ה: לְמַטֵּה שִׁמְעוֹן שָׁפָט בֶּן חוֹרִי.
> יג ו: לְמַטֵּה יְהוּדָה כָּלֵב בֶּן יְפֻנֶּה.
> יג ז: לְמַטֵּה יִשָּׂשכָר יִגְאָל בֶּן יוֹסֵף.
> יג ח: לְמַטֵּה אֶפְרָיִם הוֹשֵׁעַ בִּן נוּן.
> יג ט: לְמַטֵּה בִנְיָמִן פַּלְטִי בֶּן רָפוּא.
> יג י: לְמַטֵּה זְבוּלֻן גַּדִּיאֵל בֶּן סוֹדִי.
> יג יא: לְמַטֵּה יוֹסֵף לְמַטֵּה מְנַשֶּׁה גַּדִּי בֶּן סוּסִי.
> יג יב: לְמַטֵּה דָן עַמִּיאֵל בֶּן גְּמַלִּי.
> יג יג: לְמַטֵּה אָשֵׁר סְתוּר בֶּן מִיכָאֵל.
> יג יד: לְמַטֵּה נַפְתָּלִי נַחְבִּי בֶּן וָפְסִי.
> יג טו: לְמַטֵּה גָד גְּאוּאֵל בֶּן מָכִי.
> יג טז: אֵלֶּה שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר שָׁלַח מֹשֶׁה לָתוּר אֶת הָאָרֶץ; וַיִּקְרָא מֹשֶׁה לְהוֹשֵׁעַ בִּן נוּן יְהוֹשֻׁעַ.
> יג יז: וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה לָתוּר אֶת אֶרֶץ כְּנָעַן; וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם עֲלוּ זֶה בַּנֶּגֶב וַעֲלִיתֶם אֶת הָהָר.
> יג יח: וּרְאִיתֶם אֶת הָאָרֶץ מַה הִוא; וְאֶת הָעָם הַיֹּשֵׁב עָלֶיהָ הֶחָזָק הוּא הֲרָפֶה הַמְעַט הוּא אִם רָב.
> יג יט: וּמָה הָאָרֶץ אֲשֶׁר הוּא יֹשֵׁב בָּהּ הֲטוֹבָה הִוא אִם רָעָה; וּמָה הֶעָרִים אֲשֶׁר הוּא יוֹשֵׁב בָּהֵנָּה הַבְּמַחֲנִים אִם בְּמִבְצָרִים.
> יג כ: וּמָה הָאָרֶץ הַשְּׁמֵנָה הִוא אִם רָזָה הֲיֵשׁ בָּהּ עֵץ אִם אַיִן וְהִתְחַזַּקְתֶּם וּלְקַחְתֶּם מִפְּרִי הָאָרֶץ; וְהַיָּמִים יְמֵי בִּכּוּרֵי עֲנָבִים. 
 

