# שירת הים

> שמות טו א: אָז יָשִׁיר מֹשֶׁה וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶת הַשִּׁירָה הַזֹּאת לַיהוָה וַיֹּאמְרוּ לֵאמֹר:    אָשִׁירָה לַיהוָה כִּי גָאֹה גָּאָה    סוּס וְרֹכְבוֹ רָמָה בַיָּם.  
> שמות טו ב: עָזִּי וְזִמְרָת יָהּ וַיְהִי לִי לִישׁוּעָה;    זֶה אֵלִי וְאַנְוֵהוּ    אֱלֹהֵי אָבִי וַאֲרֹמְמֶנְהוּ.  
> שמות טו ג: יְהוָה אִישׁ מִלְחָמָה; יְהוָה שְׁמוֹ.  
> שמות טו ד: מַרְכְּבֹת פַּרְעֹה וְחֵילוֹ יָרָה בַיָּם;    וּמִבְחַר שָׁלִשָׁיו טֻבְּעוּ בְיַם סוּף.  
> שמות טו ה: תְּהֹמֹת יְכַסְיֻמוּ; יָרְדוּ בִמְצוֹלֹת כְּמוֹ אָבֶן.  
> שמות טו ו: יְמִינְךָ יְהוָה נֶאְדָּרִי בַּכֹּחַ;    יְמִינְךָ יְהוָה תִּרְעַץ אוֹיֵב.  
> שמות טו ז: וּבְרֹב גְּאוֹנְךָ תַּהֲרֹס קָמֶיךָ;    תְּשַׁלַּח חֲרֹנְךָ יֹאכְלֵמוֹ כַּקַּשׁ.  
> שמות טו ח: וּבְרוּחַ אַפֶּיךָ נֶעֶרְמוּ מַיִם    נִצְּבוּ כְמוֹ נֵד נֹזְלִים;    קָפְאוּ תְהֹמֹת בְּלֶב יָם.  
> שמות טו ט: אָמַר אוֹיֵב אֶרְדֹּף אַשִּׂיג    אֲחַלֵּק שָׁלָל; תִּמְלָאֵמוֹ נַפְשִׁי    אָרִיק חַרְבִּי תּוֹרִישֵׁמוֹ יָדִי.  
> שמות טו י: נָשַׁפְתָּ בְרוּחֲךָ כִּסָּמוֹ יָם;    צָלְלוּ כַּעוֹפֶרֶת בְּמַיִם אַדִּירִים.  
> שמות טו יא: מִי כָמֹכָה בָּאֵלִם יְהוָה    מִי כָּמֹכָה נֶאְדָּר בַּקֹּדֶשׁ;    נוֹרָא תְהִלֹּת עֹשֵׂה פֶלֶא.  
> שמות טו יב: נָטִיתָ יְמִינְךָ תִּבְלָעֵמוֹ אָרֶץ.  
> שמות טו יג: נָחִיתָ בְחַסְדְּךָ עַם זוּ גָּאָלְתָּ;    נֵהַלְתָּ בְעָזְּךָ אֶל נְוֵה קָדְשֶׁךָ.  
> שמות טו יד: שָׁמְעוּ עַמִּים יִרְגָּזוּן;    חִיל אָחַז יֹשְׁבֵי פְּלָשֶׁת.  
> שמות טו טו: אָז נִבְהֲלוּ אַלּוּפֵי אֱדוֹם    אֵילֵי מוֹאָב יֹאחֲזֵמוֹ רָעַד;    נָמֹגוּ כֹּל יֹשְׁבֵי כְנָעַן.  
> שמות טו טז: תִּפֹּל עֲלֵיהֶם אֵימָתָה וָפַחַד    בִּגְדֹל זְרוֹעֲךָ יִדְּמוּ כָּאָבֶן:    עַד יַעֲבֹר עַמְּךָ יְהוָה    עַד יַעֲבֹר עַם זוּ קָנִיתָ.  
> שמות טו יז: תְּבִאֵמוֹ וְתִטָּעֵמוֹ בְּהַר נַחֲלָתְךָ    מָכוֹן לְשִׁבְתְּךָ פָּעַלְתָּ יְהוָה;    מִקְּדָשׁ אֲדֹנָי כּוֹנְנוּ יָדֶיךָ.  
> שמות טו יח: יְהוָה יִמְלֹךְ לְעֹלָם וָעֶד.  
> שמות טו יט: כִּי בָא סוּס פַּרְעֹה בְּרִכְבּוֹ וּבְפָרָשָׁיו בַּיָּם    וַיָּשֶׁב יְהוָה עֲלֵהֶם אֶת מֵי הַיָּם;    וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל הָלְכוּ בַיַּבָּשָׁה בְּתוֹךְ הַיָּם.   
> שמות טו כ: וַתִּקַּח מִרְיָם הַנְּבִיאָה אֲחוֹת אַהֲרֹן אֶת הַתֹּף בְּיָדָהּ; וַתֵּצֶאןָ כָל הַנָּשִׁים אַחֲרֶיהָ בְּתֻפִּים וּבִמְחֹלֹת.  
> שמות טו כא: וַתַּעַן לָהֶם מִרְיָם:  שִׁירוּ לַיהוָה כִּי גָאֹה גָּאָה סוּס וְרֹכְבוֹ רָמָה בַיָּם.   
 

