# נח וילדיו

> בראשית ה כח: וַיְחִי לֶמֶךְ שְׁתַּיִם וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בֵּן.  
> בראשית ה כט: וַיִּקְרָא אֶת שְׁמוֹ נֹחַ לֵאמֹר:  זֶה יְנַחֲמֵנוּ מִמַּעֲשֵׂנוּ וּמֵעִצְּבוֹן יָדֵינוּ מִן הָאֲדָמָה אֲשֶׁר אֵרְרָהּ יְהוָה.  
> בראשית ה ל: וַיְחִי לֶמֶךְ אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת נֹחַ חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה וַחֲמֵשׁ מֵאֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> בראשית ה לא: וַיְהִי כָּל יְמֵי לֶמֶךְ שֶׁבַע וְשִׁבְעִים שָׁנָה וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> בראשית ה לב: וַיְהִי נֹחַ בֶּן חֲמֵשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד נֹחַ אֶת שֵׁם אֶת חָם וְאֶת יָפֶת.  

נח מיצג תפיסת עולם רדיקאלית ומוחלטת.
נח נולד ומוגדר מתוך התחושה שהאוכלוסיה (אֲדָמָה) סובלת קשות (אֵרְרָהּ) מהאנושות שפועלת בצורה רגשית (יְהוָה) ולקוייה.
שמו הוא "נֹחַ" - מלשון הינחמות: ביטול כל העולם הנורא שהאנושות הקימה - רצון לחזור בנו מִמַּעֲשֵׂנוּ וּמֵעִצְּבוֹן יָדֵינוּ.

<lexical>
בלשון המקרא להינחם פירושו לבטל ולחזור אחורה (undo) או להשתקם מדבר רע: "הנה עשו אחיך =מתנחם= לך להרגך" (בראשית כז:מב) "שוב מחרון אפך, =והנחם= על-הרעה לעמך" (שמות לב:יב) "לא איש אל ויכזב, ובן-אדם =ויתנחם=; ההוא אמר ולא יעשה, ודבר ולא יקימנה" (במדבר כג:יט) "וגם נצח ישראל לא ישקר ולא =ינחם=: כי לא אדם הוא =להנחם=" (שמואל-א טו:כט)
</lexical>

המהפכה התעשיתית הביאה אומללות וניצול לשכבות נרחבות באוכלוסיה, תוך יצירת שכבה דקה של מתעשרים חדשים. יש ניצול ילדים מחפיר בבתי המלאכה (workshops) ובמכרות. אנשים עובדים שעות ארוכות בתנאים מזעזעים תמורת שכר נמוך מאד.
שיעבוד ואומללות היו מאז ומעולם, אך בניגוד לעבר, אנחנו כבר בתקופת אֱנוֹשׁ האינדיבידואליסטית וההומנית - ונוצרת לגיטימציה למציאת צורת חיים שלא תְאָרֶר את האנושות.
