# הברכות והקללות בהר גריזים והר עיבל

> דברים כז ט: וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה וְהַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם אֶל כָּל יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר:  הַסְכֵּת וּשְׁמַע יִשְׂרָאֵל הַיּוֹם הַזֶּה נִהְיֵיתָ לְעָם לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ.
> דברים כז י: וְשָׁמַעְתָּ בְּקוֹל יְהוָה אֱלֹהֶיךָ; וְעָשִׂיתָ אֶת מִצְוֹתָו וְאֶת חֻקָּיו אֲשֶׁר אָנֹכִי מְצַוְּךָ הַיּוֹם.
> דברים כז יא: וַיְצַו מֹשֶׁה אֶת הָעָם בַּיּוֹם הַהוּא לֵאמֹר.
> דברים כז יב: אֵלֶּה יַעַמְדוּ לְבָרֵךְ אֶת הָעָם עַל הַר גְּרִזִים בְּעָבְרְכֶם אֶת הַיַּרְדֵּן:  שִׁמְעוֹן וְלֵוִי וִיהוּדָה וְיִשָּׂשכָר וְיוֹסֵף וּבִנְיָמִן.
> דברים כז יג: וְאֵלֶּה יַעַמְדוּ עַל הַקְּלָלָה בְּהַר עֵיבָל:  רְאוּבֵן גָּד וְאָשֵׁר וּזְבוּלֻן דָּן וְנַפְתָּלִי.
> דברים כז יד: וְעָנוּ הַלְוִיִּם וְאָמְרוּ אֶל כָּל אִישׁ יִשְׂרָאֵל קוֹל רָם.
> דברים כז טו: אָרוּר הָאִישׁ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה פֶסֶל וּמַסֵּכָה תּוֹעֲבַת יְהוָה מַעֲשֵׂה יְדֵי חָרָשׁ וְשָׂם בַּסָּתֶר; וְעָנוּ כָל הָעָם וְאָמְרוּ אָמֵן.
> דברים כז טז: אָרוּר מַקְלֶה אָבִיו וְאִמּוֹ; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז יז: אָרוּר מַסִּיג גְּבוּל רֵעֵהוּ; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז יח: אָרוּר מַשְׁגֶּה עִוֵּר בַּדָּרֶךְ; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז יט: אָרוּר מַטֶּה מִשְׁפַּט גֵּר יָתוֹם וְאַלְמָנָה; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כ: אָרוּר שֹׁכֵב עִם אֵשֶׁת אָבִיו כִּי גִלָּה כְּנַף אָבִיו; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כא: אָרוּר שֹׁכֵב עִם כָּל בְּהֵמָה; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כב: אָרוּר שֹׁכֵב עִם אֲחֹתוֹ בַּת אָבִיו אוֹ בַת אִמּוֹ; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כג: אָרוּר שֹׁכֵב עִם חֹתַנְתּוֹ; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כד: אָרוּר מַכֵּה רֵעֵהוּ בַּסָּתֶר; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כה: אָרוּר לֹקֵחַ שֹׁחַד לְהַכּוֹת נֶפֶשׁ דָּם נָקִי; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
> דברים כז כו: אָרוּר אֲשֶׁר לֹא יָקִים אֶת דִּבְרֵי הַתּוֹרָה הַזֹּאת לַעֲשׂוֹת אוֹתָם; וְאָמַר כָּל הָעָם אָמֵן.
 

