# שילוח המרגלים

> במדבר יג א: וַיְדַבֵּר יְהוָה אֶל מֹשֶׁה לֵּאמֹר.  
> במדבר יג ב: שְׁלַח לְךָ אֲנָשִׁים וְיָתֻרוּ אֶת אֶרֶץ כְּנַעַן אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל:  אִישׁ אֶחָד אִישׁ אֶחָד לְמַטֵּה אֲבֹתָיו תִּשְׁלָחוּ כֹּל נָשִׂיא בָהֶם.  
> במדבר יג ג: וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה מִמִּדְבַּר פָּארָן עַל פִּי יְהוָה:  כֻּלָּם אֲנָשִׁים רָאשֵׁי בְנֵי יִשְׂרָאֵל הֵמָּה.  
> במדבר יג ד: וְאֵלֶּה שְׁמוֹתָם:  לְמַטֵּה רְאוּבֵן שַׁמּוּעַ בֶּן זַכּוּר.  
> במדבר יג ה: לְמַטֵּה שִׁמְעוֹן שָׁפָט בֶּן חוֹרִי.  
> במדבר יג ו: לְמַטֵּה יְהוּדָה כָּלֵב בֶּן יְפֻנֶּה.  
> במדבר יג ז: לְמַטֵּה יִשָּׂשכָר יִגְאָל בֶּן יוֹסֵף.  
> במדבר יג ח: לְמַטֵּה אֶפְרָיִם הוֹשֵׁעַ בִּן נוּן.  
> במדבר יג ט: לְמַטֵּה בִנְיָמִן פַּלְטִי בֶּן רָפוּא.  
> במדבר יג י: לְמַטֵּה זְבוּלֻן גַּדִּיאֵל בֶּן סוֹדִי.  
> במדבר יג יא: לְמַטֵּה יוֹסֵף לְמַטֵּה מְנַשֶּׁה גַּדִּי בֶּן סוּסִי.  
> במדבר יג יב: לְמַטֵּה דָן עַמִּיאֵל בֶּן גְּמַלִּי.  
> במדבר יג יג: לְמַטֵּה אָשֵׁר סְתוּר בֶּן מִיכָאֵל.  
> במדבר יג יד: לְמַטֵּה נַפְתָּלִי נַחְבִּי בֶּן וָפְסִי.  
> במדבר יג טו: לְמַטֵּה גָד גְּאוּאֵל בֶּן מָכִי.  
> במדבר יג טז: אֵלֶּה שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר שָׁלַח מֹשֶׁה לָתוּר אֶת הָאָרֶץ; וַיִּקְרָא מֹשֶׁה לְהוֹשֵׁעַ בִּן נוּן יְהוֹשֻׁעַ.  
> במדבר יג יז: וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה לָתוּר אֶת אֶרֶץ כְּנָעַן; וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם עֲלוּ זֶה בַּנֶּגֶב וַעֲלִיתֶם אֶת הָהָר.  
> במדבר יג יח: וּרְאִיתֶם אֶת הָאָרֶץ מַה הִוא; וְאֶת הָעָם הַיֹּשֵׁב עָלֶיהָ הֶחָזָק הוּא הֲרָפֶה הַמְעַט הוּא אִם רָב.  
> במדבר יג יט: וּמָה הָאָרֶץ אֲשֶׁר הוּא יֹשֵׁב בָּהּ הֲטוֹבָה הִוא אִם רָעָה; וּמָה הֶעָרִים אֲשֶׁר הוּא יוֹשֵׁב בָּהֵנָּה הַבְּמַחֲנִים אִם בְּמִבְצָרִים.  
> במדבר יג כ: וּמָה הָאָרֶץ הַשְּׁמֵנָה הִוא אִם רָזָה הֲיֵשׁ בָּהּ עֵץ אִם אַיִן וְהִתְחַזַּקְתֶּם וּלְקַחְתֶּם מִפְּרִי הָאָרֶץ; וְהַיָּמִים יְמֵי בִּכּוּרֵי עֲנָבִים.   
 

