# מסעות בני ישראל

> במדבר לג א: אֵלֶּה מַסְעֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר יָצְאוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם לְצִבְאֹתָם:  בְּיַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן.  
> במדבר לג ב: וַיִּכְתֹּב מֹשֶׁה אֶת מוֹצָאֵיהֶם לְמַסְעֵיהֶם עַל פִּי יְהוָה; וְאֵלֶּה מַסְעֵיהֶם לְמוֹצָאֵיהֶם.  
> במדבר לג ג: וַיִּסְעוּ מֵרַעְמְסֵס בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן:  מִמָּחֳרַת הַפֶּסַח יָצְאוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל בְּיָד רָמָה לְעֵינֵי כָּל מִצְרָיִם.  
> במדבר לג ד: וּמִצְרַיִם מְקַבְּרִים אֵת אֲשֶׁר הִכָּה יְהוָה בָּהֶם כָּל בְּכוֹר; וּבֵאלֹהֵיהֶם עָשָׂה יְהוָה שְׁפָטִים.  
> במדבר לג ה: וַיִּסְעוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל מֵרַעְמְסֵס; וַיַּחֲנוּ בְּסֻכֹּת.  
> במדבר לג ו: וַיִּסְעוּ מִסֻּכֹּת; וַיַּחֲנוּ בְאֵתָם אֲשֶׁר בִּקְצֵה הַמִּדְבָּר.  
> במדבר לג ז: וַיִּסְעוּ מֵאֵתָם וַיָּשָׁב עַל פִּי הַחִירֹת אֲשֶׁר עַל פְּנֵי בַּעַל צְפוֹן; וַיַּחֲנוּ לִפְנֵי מִגְדֹּל.  
> במדבר לג ח: וַיִּסְעוּ מִפְּנֵי הַחִירֹת וַיַּעַבְרוּ בְתוֹךְ הַיָּם הַמִּדְבָּרָה; וַיֵּלְכוּ דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים בְּמִדְבַּר אֵתָם וַיַּחֲנוּ בְּמָרָה.  
> במדבר לג ט: וַיִּסְעוּ מִמָּרָה וַיָּבֹאוּ אֵילִמָה; וּבְאֵילִם שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה עֵינֹת מַיִם וְשִׁבְעִים תְּמָרִים וַיַּחֲנוּ שָׁם.  
> במדבר לג י: וַיִּסְעוּ מֵאֵילִם; וַיַּחֲנוּ עַל יַם סוּף.  
> במדבר לג יא: וַיִּסְעוּ מִיַּם סוּף; וַיַּחֲנוּ בְּמִדְבַּר סִין.  
> במדבר לג יב: וַיִּסְעוּ מִמִּדְבַּר סִין; וַיַּחֲנוּ בְּדָפְקָה.  
> במדבר לג יג: וַיִּסְעוּ מִדָּפְקָה; וַיַּחֲנוּ בְּאָלוּשׁ.  
> במדבר לג יד: וַיִּסְעוּ מֵאָלוּשׁ; וַיַּחֲנוּ בִּרְפִידִם וְלֹא הָיָה שָׁם מַיִם לָעָם לִשְׁתּוֹת.  
> במדבר לג טו: וַיִּסְעוּ מֵרְפִידִם; וַיַּחֲנוּ בְּמִדְבַּר סִינָי.  
> במדבר לג טז: וַיִּסְעוּ מִמִּדְבַּר סִינָי; וַיַּחֲנוּ בְּקִבְרֹת הַתַּאֲוָה.  
> במדבר לג יז: וַיִּסְעוּ מִקִּבְרֹת הַתַּאֲוָה; וַיַּחֲנוּ בַּחֲצֵרֹת.  
> במדבר לג יח: וַיִּסְעוּ מֵחֲצֵרֹת; וַיַּחֲנוּ בְּרִתְמָה.  
> במדבר לג יט: וַיִּסְעוּ מֵרִתְמָה; וַיַּחֲנוּ בְּרִמֹּן פָּרֶץ.  
> במדבר לג כ: וַיִּסְעוּ מֵרִמֹּן פָּרֶץ; וַיַּחֲנוּ בְּלִבְנָה.  
> במדבר לג כא: וַיִּסְעוּ מִלִּבְנָה; וַיַּחֲנוּ בְּרִסָּה.  
> במדבר לג כב: וַיִּסְעוּ מֵרִסָּה; וַיַּחֲנוּ בִּקְהֵלָתָה.  
> במדבר לג כג: וַיִּסְעוּ מִקְּהֵלָתָה; וַיַּחֲנוּ בְּהַר שָׁפֶר.  
> במדבר לג כד: וַיִּסְעוּ מֵהַר שָׁפֶר; וַיַּחֲנוּ בַּחֲרָדָה.  
> במדבר לג כה: וַיִּסְעוּ מֵחֲרָדָה; וַיַּחֲנוּ בְּמַקְהֵלֹת.  
> במדבר לג כו: וַיִּסְעוּ מִמַּקְהֵלֹת; וַיַּחֲנוּ בְּתָחַת.  
> במדבר לג כז: וַיִּסְעוּ מִתָּחַת; וַיַּחֲנוּ בְּתָרַח.  
> במדבר לג כח: וַיִּסְעוּ מִתָּרַח; וַיַּחֲנוּ בְּמִתְקָה.  
> במדבר לג כט: וַיִּסְעוּ מִמִּתְקָה; וַיַּחֲנוּ בְּחַשְׁמֹנָה.  
> במדבר לג ל: וַיִּסְעוּ מֵחַשְׁמֹנָה; וַיַּחֲנוּ בְּמֹסֵרוֹת.  
> במדבר לג לא: וַיִּסְעוּ מִמֹּסֵרוֹת; וַיַּחֲנוּ בִּבְנֵי יַעֲקָן.  
> במדבר לג לב: וַיִּסְעוּ מִבְּנֵי יַעֲקָן; וַיַּחֲנוּ בְּחֹר הַגִּדְגָּד.  
> במדבר לג לג: וַיִּסְעוּ מֵחֹר הַגִּדְגָּד; וַיַּחֲנוּ בְּיָטְבָתָה.  
> במדבר לג לד: וַיִּסְעוּ מִיָּטְבָתָה; וַיַּחֲנוּ בְּעַבְרֹנָה.  
> במדבר לג לה: וַיִּסְעוּ מֵעַבְרֹנָה; וַיַּחֲנוּ בְּעֶצְיֹן גָּבֶר.  
> במדבר לג לו: וַיִּסְעוּ מֵעֶצְיֹן גָּבֶר; וַיַּחֲנוּ בְמִדְבַּר צִן הִוא קָדֵשׁ.  
> במדבר לג לז: וַיִּסְעוּ מִקָּדֵשׁ; וַיַּחֲנוּ בְּהֹר הָהָר בִּקְצֵה אֶרֶץ אֱדוֹם.  
> במדבר לג לח: וַיַּעַל אַהֲרֹן הַכֹּהֵן אֶל הֹר הָהָר עַל פִּי יְהוָה וַיָּמָת שָׁם:  בִּשְׁנַת הָאַרְבָּעִים לְצֵאת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם בַּחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ.  
> במדבר לג לט: וְאַהֲרֹן בֶּן שָׁלֹשׁ וְעֶשְׂרִים וּמְאַת שָׁנָה בְּמֹתוֹ בְּהֹר הָהָר.  
> במדבר לג מ: וַיִּשְׁמַע הַכְּנַעֲנִי מֶלֶךְ עֲרָד וְהוּא יֹשֵׁב בַּנֶּגֶב בְּאֶרֶץ כְּנָעַן בְּבֹא בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.  
> במדבר לג מא: וַיִּסְעוּ מֵהֹר הָהָר; וַיַּחֲנוּ בְּצַלְמֹנָה.  
> במדבר לג מב: וַיִּסְעוּ מִצַּלְמֹנָה; וַיַּחֲנוּ בְּפוּנֹן.  
> במדבר לג מג: וַיִּסְעוּ מִפּוּנֹן; וַיַּחֲנוּ בְּאֹבֹת.  
> במדבר לג מד: וַיִּסְעוּ מֵאֹבֹת; וַיַּחֲנוּ בְּעִיֵּי הָעֲבָרִים בִּגְבוּל מוֹאָב.  
> במדבר לג מה: וַיִּסְעוּ מֵעִיִּים; וַיַּחֲנוּ בְּדִיבֹן גָּד.  
> במדבר לג מו: וַיִּסְעוּ מִדִּיבֹן גָּד; וַיַּחֲנוּ בְּעַלְמֹן דִּבְלָתָיְמָה.  
> במדבר לג מז: וַיִּסְעוּ מֵעַלְמֹן דִּבְלָתָיְמָה; וַיַּחֲנוּ בְּהָרֵי הָעֲבָרִים לִפְנֵי נְבוֹ.  
> במדבר לג מח: וַיִּסְעוּ מֵהָרֵי הָעֲבָרִים; וַיַּחֲנוּ בְּעַרְבֹת מוֹאָב עַל יַרְדֵּן יְרֵחוֹ.   
 

