# שושלת אדם ושת

"זֶה סֵפֶר תּוֹלְדֹת אָדָם" - יש כאן פתיחה של סיפור חדש - החלק השני של הרצף השני.
החלק הזה לא מתפרש יפה: יש כאן מקטעים של שושלות עם מעט מאוד "סיפור" - מקטעים שקשה לטעון שהם נכתבו כדי להסתיר סיפור אחר.
למעשה, חוץ מסיפור המבול גופו - כל המקטעים פשוט לא מסתדרים עם הפירוש (נכון לעכשיו):

- שושלת אדם וחוה עד נח
- היציאה מהתיבה - הקרבת הקרבנות, קדושת החיים, הקשת בענן
- נח השיכור
- שושלת בני נח: עמי העולם
- מגדל בבל (שמרגיש כמשהו בר-פירוש. מחכה)
- שושלת שם עד אברם

גם סיפור המבול מתאפיין במה שמרגיש כשתי וערב של טקסטים - ובכל זאת - במאמץ לא אלגנטי - פירשתי אותו כמתאר את המהפכה הקומוניסטית (ושברה).

> ה א: זֶה סֵפֶר תּוֹלְדֹת אָדָם:  בְּיוֹם בְּרֹא אֱלֹהִים אָדָם בִּדְמוּת אֱלֹהִים עָשָׂה אֹתוֹ.  
> ה ב: זָכָר וּנְקֵבָה בְּרָאָם; וַיְבָרֶךְ אֹתָם וַיִּקְרָא אֶת שְׁמָם אָדָם בְּיוֹם הִבָּרְאָם.  
> ה ג: וַיְחִי אָדָם שְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בִּדְמוּתוֹ כְּצַלְמוֹ; וַיִּקְרָא אֶת שְׁמוֹ שֵׁת.  
> ה ד: וַיִּהְיוּ יְמֵי אָדָם אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת שֵׁת שְׁמֹנֶה מֵאֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה ה: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי אָדָם אֲשֶׁר חַי תְּשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה ו: וַיְחִי שֵׁת חָמֵשׁ שָׁנִים וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת אֱנוֹשׁ.  



> ה ז: וַיְחִי שֵׁת אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת אֱנוֹשׁ שֶׁבַע שָׁנִים וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה ח: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי שֵׁת שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה ט: וַיְחִי אֱנוֹשׁ תִּשְׁעִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת קֵינָן.  



> ה י: וַיְחִי אֱנוֹשׁ אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת קֵינָן חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יא: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי אֱנוֹשׁ חָמֵשׁ שָׁנִים וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה יב: וַיְחִי קֵינָן שִׁבְעִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת מַהֲלַלְאֵל.  



> ה יג: וַיְחִי קֵינָן אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת מַהֲלַלְאֵל אַרְבָּעִים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יד: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי קֵינָן עֶשֶׂר שָׁנִים וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה טו: וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל חָמֵשׁ שָׁנִים וְשִׁשִּׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת יָרֶד.  
> ה טז: וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת יֶרֶד שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יז: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי מַהֲלַלְאֵל חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה יח: וַיְחִי יֶרֶד שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת חֲנוֹךְ.  
> ה יט: וַיְחִי יֶרֶד אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת חֲנוֹךְ שְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כ: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי יֶרֶד שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה כא: וַיְחִי חֲנוֹךְ חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת מְתוּשָׁלַח.  
> ה כב: וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת מְתוּשֶׁלַח שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כג: וַיְהִי כָּל יְמֵי חֲנוֹךְ חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה.  
> ה כד: וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים; וְאֵינֶנּוּ כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים.  
> ה כה: וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח שֶׁבַע וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת לָמֶךְ.  
> ה כו: וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת לֶמֶךְ שְׁתַּיִם וּשְׁמוֹנִים שָׁנָה וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כז: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי מְתוּשֶׁלַח תֵּשַׁע וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  

שושלת שת מקבילה במידה משמעותית לשושלת קין, אבל הנחת העבודה שלנו היא שדמיון חלקי זה נובע מתתי-תהליכים דומים - אבל שהסיפורים עצמם שונים מאוד.

ושוב, מתן משמעות לשמות היא קשה עד בלתי אפשרית, מכיוון שאין כמעט הקשר וסיפור על רוב השמות.
ניסיתי כמיטב יכולתי - אבל אלו הם רק ניחושים:

אָדָם - הסיפור מתחיל בדגש על המאבק המעמדי (זָכָר וּנְקֵבָה בְּרָאָם) שמלווה את האנושות מתחילתה.
שֵׁת - קפיצה קדימה לעידן המודרני.
אֱנוֹשׁ - הומניזם, אינדיבידואליזם.
קֵינָן - מאמץ להשיג דברים - המעמד הבורגני - הגישה הפרוטסטנטית לעבודה.
מַהֲלַלְאֵל - מתן כבוד והלל לרציונליזם.
יָרֶד (מלשון רדיה וכיבוש) - הרציונליזם "כובש" בסערה חסרת תקדים.
חֲנוֹךְ - העידן התעשייתי - גישה של יזמות רציונלית (חנוכה של מפעלים ומיזמים).
"וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים; וְאֵינֶנּוּ כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים" - תחושת התלישות שאותה ראציונליות משרה, כאילו העולם היזמי הוא לא תרבות אלא ריק תרבותי.
מְתוּשָׁלַח - המודרנה - אהבת החדש ו"שילוח לכל הרוחות" של קיפאון העולם העתיק.
לָמֶךְ - המדינה המודרנית החזקה.
