# המבול - עולם ישן עד היסוד נחרימה

> ו ט: אֵלֶּה תּוֹלְדֹת נֹחַ נֹחַ אִישׁ צַדִּיק תָּמִים הָיָה בְּדֹרֹתָיו:  אֶת הָאֱלֹהִים הִתְהַלֶּךְ נֹחַ.  

עד כאן תואר תהליך של אכזבה מהצורה שבה העולם התפתח - אכזבה רגשית (ה’).
אבל הגרעין הקשה של מהפכני הקומוניזם היו בעלי תודעה מדעית רציונלית (להבנתם הם כמובן): תורתו של מארקס היתה פסאודו-מדעית ודיברה על כורח היסטורי בלתי נמנע להגיע אל האוטופיה הקומוניסטית.
כך שהאנשים אלה היו אנשי האלקים.
המהפכנים אופיינו בלהט רב, ובדבקות קיצונית ב"דרך" שהתווה להם המודל המרקסיסטי: הם היו "צַדִּיק תָּמִים" - עשו את המעשים הנכונים לגמרי (לשיטתם).
בנוסף, הם היו ממודרים (דֹרֹתָיו) - גם בתאים מהפכניים, אבל גם ובעיקר ממודרים מהמוסר הכללי. הם בזו לרכיבים הבסיסיים ביותר של המוסר - אפילו לטאבו של רציחות. מבחינתם - כל מה שמקדם את המהפכה הוא מוסרי, וכל מה שמעכב אותה הוא לא מוסרי.

```lexical
כל השורשים שמכילים "דר" ועוד אות "רכה" קשורים למידור והפרדה:
דור - תיחום של תקופת חיים: "וימת יוסף וכל אחיו וכל =הדור= ההוא" (שמות א:ו)
כדור - דבר עטוף: "הנה יהוה מטלטלך טלטלה גבר; ועטך עטה; צנוף יצנפך צנפה =כדור=, אל-ארץ רחבת ידים" (ישעיהו כב:יט)
מצור מסביב לעיר - הפרדה שלה משאר העולם: "וחניתי =כדור= עליך; וצרתי עליך מצב, והקימתי עליך מצרת" (ישעיהו כט:ג) "יבעתהו צר ומצוקה; תתקפהו כמלך עתיד =לכידור=" (איוב טו:כד)
מדורת אש - אזור תחום של אש: "כי ערוך מאתמול תפתה, גם הוא למלך הוכן העמיק הרחב; =מדרתה= אש ועצים הרבה" (ישעיהו ל:לג)
לדור בדירה - בתחום המיועד למישהו: "בחרתי הסתופף בבית אלהי; =מדור= באהלי-רשע" (תהילים פד:יא)
נדר - אמירה שמגבילה ומתחמת את מעשי האדם.
שורשים דומים: חדר, גדר, דרך.
```

> ו י: וַיּוֹלֶד נֹחַ שְׁלֹשָׁה בָנִים אֶת שֵׁם אֶת חָם וְאֶת יָפֶת.  

באין הרבה הקשר - אלו הם רק ניחושים:
שֵׁם - האידאולוג, מתווה הדרך והמודלים.
חָם - אנשי הרחוב - הפעילים.
יָפֶת - ההמון הפתי והנסחף.

> ו יא: וַתִּשָּׁחֵת הָאָרֶץ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים; וַתִּמָּלֵא הָאָרֶץ חָמָס.  
> ו יב: וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶת הָאָרֶץ וְהִנֵּה נִשְׁחָתָה:  כִּי הִשְׁחִית כָּל בָּשָׂר אֶת דַּרְכּוֹ עַל הָאָרֶץ.  
> ו יג: וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים לְנֹחַ קֵץ כָּל בָּשָׂר בָּא לְפָנַי כִּי מָלְאָה הָאָרֶץ חָמָס מִפְּנֵיהֶם; וְהִנְנִי מַשְׁחִיתָם אֶת הָאָרֶץ.  

יש כאן הדגשה שנֹחַ מבין שהאָרֶץ נשחתה - הצורה הבסיסית התת הכרתית שבה מסתכלים על העולם - היא נשחתה. לא תרבות מסויימת - אלא הכל הכל - מהשורש.
מבחינת נֹחַ - כלל התרבויות בעולם הולכות להיעלם - לא בגלל עימות עם תרבות זאת או אחרת - אלא בגלל שהצורה הבסיסית התת הכרתית שבה מסתכלים על העולם הולכת להשתנות באופן מהותי.

חשוב להדגיש שכל הנאמר פה הוא מזווית הראיה של נח: בעולם ישנם תרבויות שלא מרגישות כך, ושהמבול לא יכה בהם. המבול הוא מוחלט בתחומי נח - לא בכל העולם.

> ו יד: עֲשֵׂה לְךָ תֵּבַת עֲצֵי גֹפֶר קִנִּים תַּעֲשֶׂה אֶת הַתֵּבָה; וְכָפַרְתָּ אֹתָהּ מִבַּיִת וּמִחוּץ בַּכֹּפֶר.  
> ו טו: וְזֶה אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה אֹתָהּ:  שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אַמָּה אֹרֶךְ הַתֵּבָה חֲמִשִּׁים אַמָּה רָחְבָּהּ וּשְׁלֹשִׁים אַמָּה קוֹמָתָהּ.  
> ו טז: צֹהַר תַּעֲשֶׂה לַתֵּבָה וְאֶל אַמָּה תְּכַלֶּנָּה מִלְמַעְלָה וּפֶתַח הַתֵּבָה בְּצִדָּהּ תָּשִׂים; תַּחְתִּיִּם שְׁנִיִּם וּשְׁלִשִׁים תַּעֲשֶׂהָ.  

נֹחַ מגבש דרך פעולה: הקמתה של המדינה הטוטאליטרית:

- תֵּבָה - המדינה הקומוניסטית - מקום מתוחם ומובדל משאר העולם (שאמור להשתלט על כל העולם).
- עֲצֵי גֹפֶר - הבנות מוחלטות ודוגמטיות - יבשות - נטולות פשרות (גֹפֶר מלשון גָּפְרִית וָאֵשׁ).
- קִנִּים - מלשון קניין - עבודה קשה כדי להשיג משהו.
- וְכָפַרְתָּ אֹתָהּ מִבַּיִת וּמִחוּץ בַּכֹּפֶר - משטרה אימתנית מגינה מבית, וצבא אימתני מגן מחוץ.
- צֹהַר תַּעֲשֶׂה לַתֵּבָה וְאֶל אַמָּה תְּכַלֶּנָּה מִלְמַעְלָה - המנהיג העליון - אור הצהריים - "שמש העמים".
- תְּכַלֶּנָּה - מתקשר עם האוטופיזם של "וַיְכֻלּוּ הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְכָל צְבָאָם" (בראשית ב:א).
- פֶתַח הַתֵּבָה בְּצִדָּהּ תָּשִׂים - המגע עם העולם שבחוץ יעשה באיבה וצְדִיָיה.
- תַּחְתִּיִּם שְׁנִיִּם וּשְׁלִשִׁים תַּעֲשֶׂהָ - מעמדות.
  למרות שהקומוניזם היה אמור לייצר עולם בלי מעמדות, היו בו מעמדות מובחנים ומוקצנים:
  - האיכרים (תַּחְתִּיִּם),
  - מעמד הפועלים (שְׁנִיִּם),
  - והמפלגה (שְׁלִשִׁים).

> ו יז: וַאֲנִי הִנְנִי מֵבִיא אֶת הַמַּבּוּל מַיִם עַל הָאָרֶץ לְשַׁחֵת כָּל בָּשָׂר אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם:  כֹּל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ יִגְוָע.  

מַיִם עַל הָאָרֶץ - מים מסמלים שינוי ורצון. המַּבּוּל הוא שינוי עז וחזק מאוד.
לְשַׁחֵת כָּל בָּשָׂר (כל קבוצה) אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים (עם תרבות ברת שינוי) מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם (שניתנת להשפעה מבחוץ). כֹּל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ יִגְוָע - כל התרבויות שמבוססות על צורת המחשבה הישנה יעלמו.

> ו יח: וַהֲקִמֹתִי אֶת בְּרִיתִי אִתָּךְ; וּבָאתָ אֶל הַתֵּבָה אַתָּה וּבָנֶיךָ וְאִשְׁתְּךָ וּנְשֵׁי בָנֶיךָ אִתָּךְ.  
> ו יט: וּמִכָּל הָחַי מִכָּל בָּשָׂר שְׁנַיִם מִכֹּל תָּבִיא אֶל הַתֵּבָה לְהַחֲיֹת אִתָּךְ:  זָכָר וּנְקֵבָה יִהְיוּ.  
> ו כ: מֵהָעוֹף לְמִינֵהוּ וּמִן הַבְּהֵמָה לְמִינָהּ מִכֹּל רֶמֶשׂ הָאֲדָמָה לְמִינֵהוּ שְׁנַיִם מִכֹּל יָבֹאוּ אֵלֶיךָ לְהַחֲיוֹת.  
> ו כא: וְאַתָּה קַח לְךָ מִכָּל מַאֲכָל אֲשֶׁר יֵאָכֵל וְאָסַפְתָּ אֵלֶיךָ; וְהָיָה לְךָ וְלָהֶם לְאָכְלָה.  
> ו כב: וַיַּעַשׂ נֹחַ:  כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ אֱלֹהִים כֵּן עָשָׂה.  
> ז א: וַיֹּאמֶר יְהוָה לְנֹחַ בֹּא אַתָּה וְכָל בֵּיתְךָ אֶל הַתֵּבָה:  כִּי אֹתְךָ רָאִיתִי צַדִּיק לְפָנַי בַּדּוֹר הַזֶּה.  
> ז ב: מִכֹּל הַבְּהֵמָה הַטְּהוֹרָה תִּקַּח לְךָ שִׁבְעָה שִׁבְעָה אִישׁ וְאִשְׁתּוֹ; וּמִן הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר לֹא טְהֹרָה הִוא שְׁנַיִם אִישׁ וְאִשְׁתּוֹ.  
> ז ג: גַּם מֵעוֹף הַשָּׁמַיִם שִׁבְעָה שִׁבְעָה זָכָר וּנְקֵבָה לְחַיּוֹת זֶרַע עַל פְּנֵי כָל הָאָרֶץ.  
> ז ד: כִּי לְיָמִים עוֹד שִׁבְעָה אָנֹכִי מַמְטִיר עַל הָאָרֶץ אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לָיְלָה; וּמָחִיתִי אֶת כָּל הַיְקוּם אֲשֶׁר עָשִׂיתִי מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה.  
> ז ה: וַיַּעַשׂ נֹחַ כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּהוּ יְהוָה.  
> ז ו: וְנֹחַ בֶּן שֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וְהַמַּבּוּל הָיָה מַיִם עַל הָאָרֶץ.  
> ז ז: וַיָּבֹא נֹחַ וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹ וּנְשֵׁי בָנָיו אִתּוֹ אֶל הַתֵּבָה:  מִפְּנֵי מֵי הַמַּבּוּל.  
> ז ח: מִן הַבְּהֵמָה הַטְּהוֹרָה וּמִן הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה טְהֹרָה; וּמִן הָעוֹף וְכֹל אֲשֶׁר רֹמֵשׂ עַל הָאֲדָמָה.  
> ז ט: שְׁנַיִם שְׁנַיִם בָּאוּ אֶל נֹחַ אֶל הַתֵּבָה זָכָר וּנְקֵבָה:  כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֱלֹהִים אֶת נֹחַ.  
> ז י: וַיְהִי לְשִׁבְעַת הַיָּמִים; וּמֵי הַמַּבּוּל הָיוּ עַל הָאָרֶץ.  
> ז יא: בִּשְׁנַת שֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה לְחַיֵּי נֹחַ בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי בְּשִׁבְעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ בַּיּוֹם הַזֶּה נִבְקְעוּ כָּל מַעְיְנֹת תְּהוֹם רַבָּה וַאֲרֻבֹּת הַשָּׁמַיִם נִפְתָּחוּ.  
> ז יב: וַיְהִי הַגֶּשֶׁם עַל הָאָרֶץ אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לָיְלָה.  
> ז יג: בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה בָּא נֹחַ וְשֵׁם וְחָם וָיֶפֶת בְּנֵי נֹחַ; וְאֵשֶׁת נֹחַ וּשְׁלֹשֶׁת נְשֵׁי בָנָיו אִתָּם אֶל הַתֵּבָה.  
> ז יד: הֵמָּה וְכָל הַחַיָּה לְמִינָהּ וְכָל הַבְּהֵמָה לְמִינָהּ וְכָל הָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ לְמִינֵהוּ; וְכָל הָעוֹף לְמִינֵהוּ כֹּל צִפּוֹר כָּל כָּנָף.  
> ז טו: וַיָּבֹאוּ אֶל נֹחַ אֶל הַתֵּבָה שְׁנַיִם שְׁנַיִם מִכָּל הַבָּשָׂר אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים.  
> ז טז: וְהַבָּאִים זָכָר וּנְקֵבָה מִכָּל בָּשָׂר בָּאוּ כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ אֱלֹהִים; וַיִּסְגֹּר יְהוָה בַּעֲדוֹ.  

הפסוקים האלה שדנים בחיות (ובאוכל שלהם) לא מתחבר לי.
יתכן שהטקסט הזה מאולץ ונועד כדי לענות על השאלה "אם היה מבול אז איך נשארו חיות בעולם ?"
יתכן שהטקסט הזה מחכה לרעיון חכם שיחבר אותו...

> ז יז: וַיְהִי הַמַּבּוּל אַרְבָּעִים יוֹם עַל הָאָרֶץ; וַיִּרְבּוּ הַמַּיִם וַיִּשְׂאוּ אֶת הַתֵּבָה וַתָּרָם מֵעַל הָאָרֶץ.  
> ז יח: וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם וַיִּרְבּוּ מְאֹד עַל הָאָרֶץ; וַתֵּלֶךְ הַתֵּבָה עַל פְּנֵי הַמָּיִם.  
> ז יט: וְהַמַּיִם גָּבְרוּ מְאֹד מְאֹד עַל הָאָרֶץ; וַיְכֻסּוּ כָּל הֶהָרִים הַגְּבֹהִים אֲשֶׁר תַּחַת כָּל הַשָּׁמָיִם.  
> ז כ: חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה אַמָּה מִלְמַעְלָה גָּבְרוּ הַמָּיִם; וַיְכֻסּוּ הֶהָרִים.  
> ז כא: וַיִּגְוַע כָּל בָּשָׂר הָרֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ בָּעוֹף וּבַבְּהֵמָה וּבַחַיָּה וּבְכָל הַשֶּׁרֶץ הַשֹּׁרֵץ עַל הָאָרֶץ וְכֹל הָאָדָם.  
> ז כב: כֹּל אֲשֶׁר נִשְׁמַת רוּחַ חַיִּים בְּאַפָּיו מִכֹּל אֲשֶׁר בֶּחָרָבָה מֵתוּ.  
> ז כג: וַיִּמַח אֶת כָּל הַיְקוּם אֲשֶׁר עַל פְּנֵי הָאֲדָמָה מֵאָדָם עַד בְּהֵמָה עַד רֶמֶשׂ וְעַד עוֹף הַשָּׁמַיִם וַיִּמָּחוּ מִן הָאָרֶץ; וַיִּשָּׁאֶר אַךְ נֹחַ וַאֲשֶׁר אִתּוֹ בַּתֵּבָה.  
> ז כד: וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם עַל הָאָרֶץ חֲמִשִּׁים וּמְאַת יוֹם.  

- וַתָּרָם מֵעַל הָאָרֶץ - קומוניסטים ניתקו מהארץ הישנה - מצורת המחשבה והאיסטינקטים הישנים.
- וַתֵּלֶךְ הַתֵּבָה עַל פְּנֵי הַמָּיִם - רצונות חזקים ושינויים עזים.
- וַיְכֻסּוּ כָּל הֶהָרִים הַגְּבֹהִים אֲשֶׁר תַּחַת כָּל הַשָּׁמָיִם - כל הטאבויים וצווי המוסר הישן והמוסכמות בין איש לרעהו.

המדינה הקומוניסטית איבדה כל חוש מוסרי:

- שיסתה ילדים להלשין על הוריהם
- הרעיבה במכוון את איכרי אוקראינה
- רצחה אלפים והגלתה מליונים לגולאגים
- ביצעה טרנספרים המוניים
- דיכוי הדת, חופש הביטוי, וביטויים אתניים
- עבודת כפייה לפרוייקטים לאומיים
