# ברית אברהם עם אבימלך ופיכל - קידוש נצח ישראל

> כא כב: וַיְהִי בָּעֵת הַהִוא וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ וּפִיכֹל שַׂר צְבָאוֹ אֶל אַבְרָהָם לֵאמֹר: אֱלֹהִים עִמְּךָ בְּכֹל אֲשֶׁר אַתָּה עֹשֶׂה.  
> כא כג: וְעַתָּה הִשָּׁבְעָה לִּי בֵאלֹהִים הֵנָּה אִם תִּשְׁקֹר לִי וּלְנִינִי וּלְנֶכְדִּי; כַּחֶסֶד אֲשֶׁר עָשִׂיתִי עִמְּךָ תַּעֲשֶׂה עִמָּדִי וְעִם הָאָרֶץ אֲשֶׁר גַּרְתָּה בָּהּ.  
> כא כד: וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם אָנֹכִי אִשָּׁבֵעַ.  

לידת יצחק התאפשרה כאשר אבימלך - "שלומי אמוני ישראל" הקנאים ליהדות ה"נכונה" - הבינו שהחיים והקיום מותנים בהסתגלות ושינוי בלתי נמנעים.
אבל אבימלך מאוד מתוח. קשה לו. הוא רוצה לחזור לעבר שלא קיים עוד - ומבין את חוסר התוחלת.
אבימלך מודה: "אֱלֹהִים עִמְּךָ בְּכֹל אֲשֶׁר אַתָּה עֹשֶׂה" - המציאות מחייבת את השינויים.
אבל על אף כל זאת - אבימלך מפעיל את חרדתו ואת כל משקלו כדי לוודא שהזהות היהודית האוטנתית תהייה קשורה לנצח בעבר הקדוש: "שבועה".
החרדה של אבימלך, והדרישה שלו לאחידות-דעים בנושא זה (פִיכֹל שַׂר צְבָאוֹ: פה-כל = פה-אחד) מתקבלים אצל אברהם ומחדדים ביהדות את המחוייבות לרוח היהודית הקדומה (וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם אָנֹכִי אִשָּׁבֵעַ).

> כא כה: וְהוֹכִחַ אַבְרָהָם אֶת אֲבִימֶלֶךְ עַל אֹדוֹת בְּאֵר הַמַּיִם אֲשֶׁר גָּזְלוּ עַבְדֵי אֲבִימֶלֶךְ.  

אך במאבק הזה יש גם תגובת נגד: אברהם מזהה ש"שלומי אמוני ישראל" הקנאים - מונעים מהיהדות אפיקי התפתחות וחוסמים הרבה מוטיבציות.
אברהם - היהדות האותנטית האמיתית - נאבק בהנהגה הקנאית ליהדות אותנטית מדומיינת ואידילית...

> כא כו: וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ לֹא יָדַעְתִּי מִי עָשָׂה אֶת הַדָּבָר הַזֶּה; וְגַם אַתָּה לֹא הִגַּדְתָּ לִּי וְגַם אָנֹכִי לֹא שָׁמַעְתִּי בִּלְתִּי הַיּוֹם.  

רק בעקבות המתח הזה - אבימלך מֵשָיֶים ומבין את הבעייה.

> כא כז: וַיִּקַּח אַבְרָהָם צֹאן וּבָקָר וַיִּתֵּן לַאֲבִימֶלֶךְ; וַיִּכְרְתוּ שְׁנֵיהֶם בְּרִית.  
> כא כח: וַיַּצֵּב אַבְרָהָם אֶת שֶׁבַע כִּבְשֹׂת הַצֹּאן לְבַדְּהֶן.  
> כא כט: וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ אֶל אַבְרָהָם: מָה הֵנָּה שֶׁבַע כְּבָשֹׂת הָאֵלֶּה אֲשֶׁר הִצַּבְתָּ לְבַדָּנָה.  
> כא ל: וַיֹּאמֶר כִּי אֶת שֶׁבַע כְּבָשֹׂת תִּקַּח מִיָּדִי: בַּעֲבוּר תִּהְיֶה לִּי לְעֵדָה כִּי חָפַרְתִּי אֶת הַבְּאֵר הַזֹּאת.  

"שֶׁבַע כְּבָשֹׂת" - קהילות יהודיות של שבועה: קהילות שיהיו "שייכות" לאבימלך.
אברהם נותן לגיטימציה לקהילות אדוקות וקנאיות, תמורת זה שאבימלך מכיר רשמית (עֵדָה) בזכותו של אברהם למוטיבציות "זרות" (מבחינת אבימלך).

> כא לא: עַל כֵּן קָרָא לַמָּקוֹם הַהוּא בְּאֵר שָׁבַע: כִּי שָׁם נִשְׁבְּעוּ שְׁנֵיהֶם.  
> כא לב: וַיִּכְרְתוּ בְרִית בִּבְאֵר שָׁבַע; וַיָּקָם אֲבִימֶלֶךְ וּפִיכֹל שַׂר צְבָאוֹ וַיָּשֻׁבוּ אֶל אֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים.  
> כא לג: וַיִּטַּע אֶשֶׁל בִּבְאֵר שָׁבַע; וַיִּקְרָא שָׁם בְּשֵׁם יְהוָה אֵל עוֹלָם.  
> כא לד: וַיָּגָר אַבְרָהָם בְּאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים יָמִים רַבִּים.  

יש כאן מהלך קלאסי וארכיטיפי של תרבות אחת מגובשת, שמנסה בכל הכח לשמר אחידות דעים, אבל לאחר מאבקים - מבינה שצריך לתת "מרווח נשימה" לקהילות שונות לתפוס דרכים שונות: כל עוד כל הקהילות כפופות ל"שבועה" - לאידאל מאגד וזהות קדומה.


