# דיני קדושה ומאכלות אסורות

> דברים יד א: בָּנִים אַתֶּם לַיהוָה אֱלֹהֵיכֶם:  לֹא תִתְגֹּדְדוּ וְלֹא תָשִׂימוּ קָרְחָה בֵּין עֵינֵיכֶם לָמֵת.
> דברים יד ב: כִּי עַם קָדוֹשׁ אַתָּה לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ; וּבְךָ בָּחַר יְהוָה לִהְיוֹת לוֹ לְעַם סְגֻלָּה מִכֹּל הָעַמִּים אֲשֶׁר עַל פְּנֵי הָאֲדָמָה.
> דברים יד ג: לֹא תֹאכַל כָּל תּוֹעֵבָה.
> דברים יד ד: זֹאת הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר תֹּאכֵלוּ:  שׁוֹר שֵׂה כְשָׂבִים וְשֵׂה עִזִּים.
> דברים יד ה: אַיָּל וּצְבִי וְיַחְמוּר; וְאַקּוֹ וְדִישֹׁן וּתְאוֹ וָזָמֶר.
> דברים יד ו: וְכָל בְּהֵמָה מַפְרֶסֶת פַּרְסָה וְשֹׁסַעַת שֶׁסַע שְׁתֵּי פְרָסוֹת מַעֲלַת גֵּרָה בַּבְּהֵמָה אֹתָהּ תֹּאכֵלוּ.
> דברים יד ז: אַךְ אֶת זֶה לֹא תֹאכְלוּ מִמַּעֲלֵי הַגֵּרָה וּמִמַּפְרִיסֵי הַפַּרְסָה הַשְּׁסוּעָה:  אֶת הַגָּמָל וְאֶת הָאַרְנֶבֶת וְאֶת הַשָּׁפָן כִּי מַעֲלֵה גֵרָה הֵמָּה וּפַרְסָה לֹא הִפְרִיסוּ טְמֵאִים הֵם לָכֶם.
> דברים יד ח: וְאֶת הַחֲזִיר כִּי מַפְרִיס פַּרְסָה הוּא וְלֹא גֵרָה טָמֵא הוּא לָכֶם; מִבְּשָׂרָם לֹא תֹאכֵלוּ וּבְנִבְלָתָם לֹא תִגָּעוּ.
> דברים יד ט: אֶת זֶה תֹּאכְלוּ מִכֹּל אֲשֶׁר בַּמָּיִם:  כֹּל אֲשֶׁר לוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת תֹּאכֵלוּ.
> דברים יד י: וְכֹל אֲשֶׁר אֵין לוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת לֹא תֹאכֵלוּ טָמֵא הוּא לָכֶם.
> דברים יד יא: כָּל צִפּוֹר טְהֹרָה תֹּאכֵלוּ.
> דברים יד יב: וְזֶה אֲשֶׁר לֹא תֹאכְלוּ מֵהֶם:  הַנֶּשֶׁר וְהַפֶּרֶס וְהָעָזְנִיָּה.
> דברים יד יג: וְהָרָאָה וְאֶת הָאַיָּה וְהַדַּיָּה לְמִינָהּ.
> דברים יד יד: וְאֵת כָּל עֹרֵב לְמִינוֹ.
> דברים יד טו: וְאֵת בַּת הַיַּעֲנָה וְאֶת הַתַּחְמָס וְאֶת הַשָּׁחַף; וְאֶת הַנֵּץ לְמִינֵהוּ.
> דברים יד טז: אֶת הַכּוֹס וְאֶת הַיַּנְשׁוּף וְהַתִּנְשָׁמֶת.
> דברים יד יז: וְהַקָּאָת וְאֶת הָרָחָמָה וְאֶת הַשָּׁלָךְ.
> דברים יד יח: וְהַחֲסִידָה וְהָאֲנָפָה לְמִינָהּ; וְהַדּוּכִיפַת וְהָעֲטַלֵּף.
> דברים יד יט: וְכֹל שֶׁרֶץ הָעוֹף טָמֵא הוּא לָכֶם:  לֹא יֵאָכֵלוּ.
> דברים יד כ: כָּל עוֹף טָהוֹר תֹּאכֵלוּ.
> דברים יד כא: לֹא תֹאכְלוּ כָל נְבֵלָה לַגֵּר אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ תִּתְּנֶנָּה וַאֲכָלָהּ אוֹ מָכֹר לְנָכְרִי כִּי עַם קָדוֹשׁ אַתָּה לַיהוָה אֱלֹהֶיךָ; לֹא תְבַשֵּׁל גְּדִי בַּחֲלֵב אִמּוֹ.
 

