# נוהל מסע

> במדבר י יב: וַיִּסְעוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְמַסְעֵיהֶם מִמִּדְבַּר סִינָי; וַיִּשְׁכֹּן הֶעָנָן בְּמִדְבַּר פָּארָן.
> במדבר י יג: וַיִּסְעוּ בָּרִאשֹׁנָה עַל פִּי יְהוָה בְּיַד מֹשֶׁה.
> במדבר י יד: וַיִּסַּע דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵי יְהוּדָה בָּרִאשֹׁנָה לְצִבְאֹתָם; וְעַל צְבָאוֹ נַחְשׁוֹן בֶּן עַמִּינָדָב.
> במדבר י טו: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי יִשָּׂשכָר:  נְתַנְאֵל בֶּן צוּעָר.
> במדבר י טז: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי זְבוּלֻן:  אֱלִיאָב בֶּן חֵלֹן.
> במדבר י יז: וְהוּרַד הַמִּשְׁכָּן; וְנָסְעוּ בְנֵי גֵרְשׁוֹן וּבְנֵי מְרָרִי נֹשְׂאֵי הַמִּשְׁכָּן.
> במדבר י יח: וְנָסַע דֶּגֶל מַחֲנֵה רְאוּבֵן לְצִבְאֹתָם; וְעַל צְבָאוֹ אֱלִיצוּר בֶּן שְׁדֵיאוּר.
> במדבר י יט: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי שִׁמְעוֹן:  שְׁלֻמִיאֵל בֶּן צוּרִישַׁדָּי.
> במדבר י כ: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְנֵי גָד:  אֶלְיָסָף בֶּן דְּעוּאֵל.
> במדבר י כא: וְנָסְעוּ הַקְּהָתִים נֹשְׂאֵי הַמִּקְדָּשׁ; וְהֵקִימוּ אֶת הַמִּשְׁכָּן עַד בֹּאָם.
> במדבר י כב: וְנָסַע דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵי אֶפְרַיִם לְצִבְאֹתָם; וְעַל צְבָאוֹ אֱלִישָׁמָע בֶּן עַמִּיהוּד.
> במדבר י כג: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי מְנַשֶּׁה:  גַּמְלִיאֵל בֶּן פְּדָהצוּר.
> במדבר י כד: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי בִנְיָמִן:  אֲבִידָן בֶּן גִּדְעוֹנִי.
> במדבר י כה: וְנָסַע דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵי דָן מְאַסֵּף לְכָל הַמַּחֲנֹת לְצִבְאֹתָם; וְעַל צְבָאוֹ אֲחִיעֶזֶר בֶּן עַמִּישַׁדָּי.
> במדבר י כו: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי אָשֵׁר:  פַּגְעִיאֵל בֶּן עָכְרָן.
> במדבר י כז: וְעַל צְבָא מַטֵּה בְּנֵי נַפְתָּלִי:  אֲחִירַע בֶּן עֵינָן.
> במדבר י כח: אֵלֶּה מַסְעֵי בְנֵי יִשְׂרָאֵל לְצִבְאֹתָם; וַיִּסָּעוּ. 
 

