# המבול - עולם ישן עד היסוד נחרימה

"זֶה סֵפֶר תּוֹלְדֹת אָדָם" - יש כאן פתיחה של סיפור חדש - החלק השני של הרצף השני.
החלק הזה לא מתפרש יפה: יש כאן מקטעים של שושלות עם מעט מאוד "סיפור" - מקטעים שקשה לטעון שהם נכתבו כדי להסתיר סיפור אחר.
למעשה, חוץ מסיפור המבול גופו - כל המקטעים פשוט לא מסתדרים עם הפירוש (נכון לעכשיו):

- שושלת אדם וחוה עד נח
- היציאה מהתיבה - הקרבת הקרבנות, קדושת החיים, הקשת בענן
- נח השיכור
- שושלת בני נח: עמי העולם
- מגדל בבל (שמרגיש כמשהו בר-פירוש. מחכה)
- שושלת שם עד אברם

גם סיפור המבול מתאפיין במה שמרגיש כשתי וערב של טקסטים - ובכל זאת - במאמץ לא אלגנטי - פירשתי אותו כמתאר את המהפכה הקומוניסטית (ושברה).

> ה א: זֶה סֵפֶר תּוֹלְדֹת אָדָם:  בְּיוֹם בְּרֹא אֱלֹהִים אָדָם בִּדְמוּת אֱלֹהִים עָשָׂה אֹתוֹ.  
> ה ב: זָכָר וּנְקֵבָה בְּרָאָם; וַיְבָרֶךְ אֹתָם וַיִּקְרָא אֶת שְׁמָם אָדָם בְּיוֹם הִבָּרְאָם.  
> ה ג: וַיְחִי אָדָם שְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בִּדְמוּתוֹ כְּצַלְמוֹ; וַיִּקְרָא אֶת שְׁמוֹ שֵׁת.  
> ה ד: וַיִּהְיוּ יְמֵי אָדָם אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת שֵׁת שְׁמֹנֶה מֵאֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה ה: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי אָדָם אֲשֶׁר חַי תְּשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה ו: וַיְחִי שֵׁת חָמֵשׁ שָׁנִים וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת אֱנוֹשׁ.  



> ה ז: וַיְחִי שֵׁת אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת אֱנוֹשׁ שֶׁבַע שָׁנִים וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה ח: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי שֵׁת שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה ט: וַיְחִי אֱנוֹשׁ תִּשְׁעִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת קֵינָן.  



> ה י: וַיְחִי אֱנוֹשׁ אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת קֵינָן חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יא: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי אֱנוֹשׁ חָמֵשׁ שָׁנִים וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה יב: וַיְחִי קֵינָן שִׁבְעִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת מַהֲלַלְאֵל.  



> ה יג: וַיְחִי קֵינָן אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת מַהֲלַלְאֵל אַרְבָּעִים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יד: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי קֵינָן עֶשֶׂר שָׁנִים וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה טו: וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל חָמֵשׁ שָׁנִים וְשִׁשִּׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת יָרֶד.  
> ה טז: וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת יֶרֶד שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה יז: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי מַהֲלַלְאֵל חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה יח: וַיְחִי יֶרֶד שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת חֲנוֹךְ.  
> ה יט: וַיְחִי יֶרֶד אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת חֲנוֹךְ שְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כ: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי יֶרֶד שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה כא: וַיְחִי חֲנוֹךְ חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת מְתוּשָׁלַח.  
> ה כב: וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת מְתוּשֶׁלַח שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כג: וַיְהִי כָּל יְמֵי חֲנוֹךְ חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה.  
> ה כד: וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים; וְאֵינֶנּוּ כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים.  
> ה כה: וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח שֶׁבַע וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת לָמֶךְ.  
> ה כו: וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת לֶמֶךְ שְׁתַּיִם וּשְׁמוֹנִים שָׁנָה וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה כז: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי מְתוּשֶׁלַח תֵּשַׁע וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  

שושלת שת מקבילה במידה משמעותית לשושלת קין, אבל הנחת העבודה שלנו היא שדמיון חלקי זה נובע מתתי-תהליכים דומים - אבל שהסיפורים עצמם שונים מאוד.

ושוב, מתן משמעות לשמות היא קשה עד בלתי אפשרית, מכיוון שאין כמעט הקשר וסיפור על רוב השמות.
ניסיתי כמיטב יכולתי - אבל אלו הם רק ניחושים:

אָדָם - הסיפור מתחיל בדגש על המאבק המעמדי (זָכָר וּנְקֵבָה בְּרָאָם) שמלווה את האנושות מתחילתה.
שֵׁת - קפיצה קדימה לעידן המודרני.
אֱנוֹשׁ - הומניזם, אינדיבידואליזם.
קֵינָן - מאמץ להשיג דברים - המעמד הבורגני - הגישה הפרוטסטנטית לעבודה.
מַהֲלַלְאֵל - מתן כבוד והלל לרציונליזם.
יָרֶד (מלשון רדיה וכיבוש) - הרציונליזם "כובש" בסערה חסרת תקדים.
חֲנוֹךְ - העידן התעשייתי - גישה של יזמות רציונלית (חנוכה של מפעלים ומיזמים).
"וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶת הָאֱלֹהִים; וְאֵינֶנּוּ כִּי לָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים" - תחושת התלישות שאותה ראציונליות משרה, כאילו העולם היזמי הוא לא תרבות אלא ריק תרבותי.
מְתוּשָׁלַח - המודרנה - אהבת החדש ו"שילוח לכל הרוחות" של קיפאון העולם העתיק.
לָמֶךְ - המדינה המודרנית החזקה.

> ה כח: וַיְחִי לֶמֶךְ שְׁתַּיִם וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בֵּן.  
> ה כט: וַיִּקְרָא אֶת שְׁמוֹ נֹחַ לֵאמֹר:  זֶה יְנַחֲמֵנוּ מִמַּעֲשֵׂנוּ וּמֵעִצְּבוֹן יָדֵינוּ מִן הָאֲדָמָה אֲשֶׁר אֵרְרָהּ יְהוָה.  
> ה ל: וַיְחִי לֶמֶךְ אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת נֹחַ חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה וַחֲמֵשׁ מֵאֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> ה לא: וַיְהִי כָּל יְמֵי לֶמֶךְ שֶׁבַע וְשִׁבְעִים שָׁנָה וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> ה לב: וַיְהִי נֹחַ בֶּן חֲמֵשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד נֹחַ אֶת שֵׁם אֶת חָם וְאֶת יָפֶת.  

נח מיצג תפיסת עולם רדיקאלית ומוחלטת.
נח נולד ומוגדר מתוך התחושה שהאוכלוסיה (אֲדָמָה) סובלת קשות (אֵרְרָהּ) מהאנושות שפועלת בצורה רגשית (יְהוָה) ולקוייה.
שמו הוא "נֹחַ" - מלשון הינחמות: ביטול כל העולם הנורא שהאנושות הקימה - רצון לחזור בנו מִמַּעֲשֵׂנוּ וּמֵעִצְּבוֹן יָדֵינוּ.

```lexical
בלשון המקרא להינחם פירושו לבטל ולחזור אחורה (undo) או להשתקם מדבר רע: "הנה עשו אחיך =מתנחם= לך להרגך" (בראשית כז:מב) "שוב מחרון אפך, =והנחם= על-הרעה לעמך" (שמות לב:יב) "לא איש אל ויכזב, ובן-אדם =ויתנחם=; ההוא אמר ולא יעשה, ודבר ולא יקימנה" (במדבר כג:יט) "וגם נצח ישראל לא ישקר ולא =ינחם=: כי לא אדם הוא =להנחם=" (שמואל-א טו:כט)
```

המהפכה התעשיתית הביאה אומללות וניצול לשכבות נרחבות באוכלוסיה, תוך יצירת שכבה דקה של מתעשרים חדשים. יש ניצול ילדים מחפיר בבתי המלאכה (workshops) ובמכרות. אנשים עובדים שעות ארוכות בתנאים מזעזעים תמורת שכר נמוך מאד.
שיעבוד ואומללות היו מאז ומעולם, אך בניגוד לעבר, אנחנו כבר בתקופת אֱנוֹשׁ האינדיבידואליסטית וההומנית - ונוצרת לגיטימציה למציאת צורת חיים שלא תְאָרֶר את האנושות.

@@ העולם ערב המבול
## העולם ערב המבול

אבל לפני שאנחנו מתארים את מעללי נח - המהלכים הקיצוניים של ביטול העולם הישן - התורה מספרת על תהליכים קלאסיים שקרו מימי קדם (אֲשֶׁר מֵעוֹלָם), ואשר הם רקע לסיפור נח:

> ו א: וַיְהִי כִּי הֵחֵל הָאָדָם לָרֹב עַל פְּנֵי הָאֲדָמָה; וּבָנוֹת יֻלְּדוּ לָהֶם.  
> ו ב: וַיִּרְאוּ בְנֵי הָאֱלֹהִים אֶת בְּנוֹת הָאָדָם כִּי טֹבֹת הֵנָּה; וַיִּקְחוּ לָהֶם נָשִׁים מִכֹּל אֲשֶׁר בָּחָרוּ.  

כאשר תרבויות החלו מתפשטות בעולם - נבנו בהכרח אימפריות - וכך נוצרו אזורים וקבוצות אתניות שהיו תחת השפעה של אימפריה זאת או אחרת. ניתן להתיחס לאזורי ההשפעה האלו כ"בָנוֹת" - מכיוון שבמידה רבה ניטלה מהם היכולת להוביל.
האמפריה העתיקה נקראת "מטרופוליס" ("העיר האם" ביוונית), והאזורים הכפופים לה הם "בנותיה".
אימפריות הם כל כך גדולות - עד שהן לא רק מושפעות מהמציאות - הם במידה רבה גם מכתיבות אותה - במיוחד מבחינת אזורי ההשפעה. כך שניתן להתיחס לאימפריות כ"בְנֵי הָאֱלֹהִים" - כלומר "מכתיבי מציאות".
אם כדי לנצל משאבים או כדי לייצר איזורי חייץ בטחוניים, האימפריות שאפו לפרוש את השפעתם על ה"בנות" (וַיִּקְחוּ לָהֶם נָשִׁים מִכֹּל אֲשֶׁר בָּחָרוּ).

> ו ג: וַיֹּאמֶר יְהוָה לֹא יָדוֹן רוּחִי בָאָדָם לְעֹלָם בְּשַׁגַּם הוּא בָשָׂר; וְהָיוּ יָמָיו מֵאָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָה.  

בהרבה מקרים היתה התמרמרות (רגש = יְהוָה) של הנשלטים כלפי השולטים עקב כפייה של שינויים תרבותיים.
ובעודם צופים באימפריות נלחמות ומחליפות שטחים, ובמרידות נגד האימפריות, ובשחיתות של האימפריות, מתגבשת הבנה שהרגשת קונפליקט/מדון מול האימפריה היא לא נצחית אלא ברת-חלוף:
וַיֹּאמֶר יְהוָה (המתנגדים הבינו ש) לֹא יָדוֹן רוּחִי בָאָדָם לְעֹלָם (הם לא יתנצחו עם האימפריות האלה לנצח) בְּשַׁגַּם (בגלל שֵגָם) הוּא בָשָׂר (גם האימפריות הן בסופו של דבר רק תרבויות) וְהָיוּ יָמָיו מֵאָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָה (וגם האימפריות ימותו כמו כל תרבות).

> ו ד: הַנְּפִלִים הָיוּ בָאָרֶץ בַּיָּמִים הָהֵם וְגַם אַחֲרֵי כֵן אֲשֶׁר יָבֹאוּ בְּנֵי הָאֱלֹהִים אֶל בְּנוֹת הָאָדָם וְיָלְדוּ לָהֶם:  הֵמָּה הַגִּבֹּרִים אֲשֶׁר מֵעוֹלָם אַנְשֵׁי הַשֵּׁם.  

הַנְּפִלִים - אותן אימפריות מתפשטות ואימפריאליסטיות מימי קדם ועד היום - הם "אַנְשֵׁי הַשֵּׁם" - כלומר הם הפכו למושגים מוכרים ונלמדים בספרי ההיסטוריה.

```lexical
שורש נפל משמש גם להתפרשׂוּת על שטח: "וישכנו מחוילה עד שור אשר על פני מצרים באכה אשורה; על פני כל אחיו =נפל=" (בראשית כה:יח) "ומדין ועמלק וכל בני קדם =נפלים= בעמק כארבה לרב" (שופטים ז:יב) "ובימים ההם שבט הדני מבקש לו נחלה לשבת - כי לא =נפלה= לו עד היום ההוא בתוך שבטי ישראל בנחלה" (שופטים יח:א)
```

מעניין שכתוב "וְיָלְדוּ לָהֶם" - יש כאן אמירה שהנְּפִלִים נהפכים ל"אַנְשֵׁי הַשֵּׁם" לא רק עקב כיבושים תרבותיים, אלא בעיקר על ידי ההתפתחויות התרבותיות שנוצרות מהמגע בין הכובש לנכבש: הילדים של בני האלהים ובנות האדם.

חשוב להדגיש שכדרכנו - אנו פחות מתעניינים באימפריות ככובשות שטחים גשמיים, אלא כתרבויות רבות עוצמה. כלומר הַנְּפִלִים הן פחות יוון ויותר ההלניזם, פחות נפולאון ויותר הקידמה, פחות אירופה ויותר המהפכה התעשייתית.

> ו ה: וַיַּרְא יְהוָה כִּי רַבָּה רָעַת הָאָדָם בָּאָרֶץ וְכָל יֵצֶר מַחְשְׁבֹת לִבּוֹ רַק רַע כָּל הַיּוֹם.  
> ו ו: וַיִּנָּחֶם יְהוָה כִּי עָשָׂה אֶת הָאָדָם בָּאָרֶץ; וַיִּתְעַצֵּב אֶל לִבּוֹ.  

העידן המודרני האיץ את המתחים התרבותיים האלה מאוד מאוד. השינויים בצורת החיים - ואפילו בצורה הבסיסית שבה האדם חווה את העולם (אָרֶץ) היו קיצוניים ומהירים מאוד: חווית החיים של אדם בקהילה או בגילדה - חוויה של שייכות למנגנון עוטף - שונה דרמטית מצורת החיים המודרנית - של אינדיבידואליזם ושינוי ולפעמים תחושת תלישות והליכה-לאיבוד.

הרגשות השליליים האלה מצטברים עד לכדי רצון לשנות את התרבות מן היסוד: לא רק שינויים תרבותיים חיצוניים - העדפה של תרבות זאת או אחרת - אלא שינוי שורש רדיקאלי - שינוי בָּאָרֶץ - שינוי של תפיסת העולם האינסטינקטיביות של מה מקומי בחברה ואיך חברה אמורה להתנהג.

> ו ז: וַיֹּאמֶר יְהוָה אֶמְחֶה אֶת הָאָדָם אֲשֶׁר בָּרָאתִי מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה מֵאָדָם עַד בְּהֵמָה עַד רֶמֶשׂ וְעַד עוֹף הַשָּׁמָיִם:  כִּי נִחַמְתִּי כִּי עֲשִׂיתִם.  
> ו ח: וְנֹחַ מָצָא חֵן בְּעֵינֵי יְהוָה.  

נוצרה דינאמיקה שהפיתרון הוא מחיקת כל התרבויות והקבוצות באופן מוחלט, ובנייה של תרבות שונה לחלוטין.
וכמילות האינטרנציונל הקומוניסטי: "עוֹלָם יָשָׁן עֲדֵי הַיְּסוֹד נַחְרִימָה … אֶת עוֹלָמֵנוּ אָז נָקִימָה"

@@ נח והמבול
## נח והמבול - קומוניזם

> ו ט: אֵלֶּה תּוֹלְדֹת נֹחַ נֹחַ אִישׁ צַדִּיק תָּמִים הָיָה בְּדֹרֹתָיו:  אֶת הָאֱלֹהִים הִתְהַלֶּךְ נֹחַ.  

עד כאן תואר תהליך של אכזבה מהצורה שבה העולם התפתח - אכזבה רגשית (ה’).
אבל הגרעין הקשה של מהפכני הקומוניזם היו בעלי תודעה מדעית רציונלית (להבנתם הם כמובן): תורתו של מארקס היתה פסאודו-מדעית ודיברה על כורח היסטורי בלתי נמנע להגיע אל האוטופיה הקומוניסטית.
כך שהאנשים אלה היו אנשי האלקים.
המהפכנים אופיינו בלהט רב, ובדבקות קיצונית ב"דרך" שהתווה להם המודל המרקסיסטי: הם היו "צַדִּיק תָּמִים" - עשו את המעשים הנכונים לגמרי (לשיטתם).
בנוסף, הם היו ממודרים (דֹרֹתָיו) - גם בתאים מהפכניים, אבל גם ובעיקר ממודרים מהמוסר הכללי. הם בזו לרכיבים הבסיסיים ביותר של המוסר - אפילו לטאבו של רציחות. מבחינתם - כל מה שמקדם את המהפכה הוא מוסרי, וכל מה שמעכב אותה הוא לא מוסרי.

```lexical
כל השורשים שמכילים "דר" ועוד אות "רכה" קשורים למידור והפרדה:
```

```lexical
דור - תיחום של תקופת חיים: "וימת יוסף וכל אחיו וכל =הדור= ההוא" (שמות א:ו)
```

```lexical
כדור - דבר עטוף: "הנה יהוה מטלטלך טלטלה גבר; ועטך עטה; צנוף יצנפך צנפה =כדור=, אל-ארץ רחבת ידים" (ישעיהו כב:יט)
```

```lexical
מצור מסביב לעיר - הפרדה שלה משאר העולם: "וחניתי =כדור= עליך; וצרתי עליך מצב, והקימתי עליך מצרת" (ישעיהו כט:ג) "יבעתהו צר ומצוקה; תתקפהו כמלך עתיד =לכידור=" (איוב טו:כד)
```

```lexical
מדורת אש - אזור תחום של אש: "כי ערוך מאתמול תפתה, גם הוא למלך הוכן העמיק הרחב; =מדרתה= אש ועצים הרבה" (ישעיהו ל:לג)
```

```lexical
לדור בדירה - בתחום המיועד למישהו: "בחרתי הסתופף בבית אלהי; =מדור= באהלי-רשע" (תהילים פד:יא)
```

```lexical
נדר - אמירה שמגבילה ומתחמת את מעשי האדם.
```

```lexical
שורשים דומים: חדר, גדר, דרך.
```

> ו י: וַיּוֹלֶד נֹחַ שְׁלֹשָׁה בָנִים אֶת שֵׁם אֶת חָם וְאֶת יָפֶת.  

באין הרבה הקשר - אלו הם רק ניחושים:
שֵׁם - האידאולוג, מתווה הדרך והמודלים.
חָם - אנשי הרחוב - הפעילים.
יָפֶת - ההמון הפתי והנסחף.

> ו יא: וַתִּשָּׁחֵת הָאָרֶץ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים; וַתִּמָּלֵא הָאָרֶץ חָמָס.  
> ו יב: וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶת הָאָרֶץ וְהִנֵּה נִשְׁחָתָה:  כִּי הִשְׁחִית כָּל בָּשָׂר אֶת דַּרְכּוֹ עַל הָאָרֶץ.  
> ו יג: וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים לְנֹחַ קֵץ כָּל בָּשָׂר בָּא לְפָנַי כִּי מָלְאָה הָאָרֶץ חָמָס מִפְּנֵיהֶם; וְהִנְנִי מַשְׁחִיתָם אֶת הָאָרֶץ.  

יש כאן הדגשה שנֹחַ מבין שהאָרֶץ נשחתה - הצורה הבסיסית התת הכרתית שבה מסתכלים על העולם - היא נשחתה. לא תרבות מסויימת - אלא הכל הכל - מהשורש.
מבחינת נֹחַ - כלל התרבויות בעולם הולכות להיעלם - לא בגלל עימות עם תרבות זאת או אחרת - אלא בגלל שהצורה הבסיסית התת הכרתית שבה מסתכלים על העולם הולכת להשתנות באופן מהותי.

חשוב להדגיש שכל הנאמר פה הוא מזווית הראיה של נח: בעולם ישנם תרבויות שלא מרגישות כך, ושהמבול לא יכה בהם. המבול הוא מוחלט בתחומי נח - לא בכל העולם.

> ו יד: עֲשֵׂה לְךָ תֵּבַת עֲצֵי גֹפֶר קִנִּים תַּעֲשֶׂה אֶת הַתֵּבָה; וְכָפַרְתָּ אֹתָהּ מִבַּיִת וּמִחוּץ בַּכֹּפֶר.  
> ו טו: וְזֶה אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה אֹתָהּ:  שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אַמָּה אֹרֶךְ הַתֵּבָה חֲמִשִּׁים אַמָּה רָחְבָּהּ וּשְׁלֹשִׁים אַמָּה קוֹמָתָהּ.  
> ו טז: צֹהַר תַּעֲשֶׂה לַתֵּבָה וְאֶל אַמָּה תְּכַלֶּנָּה מִלְמַעְלָה וּפֶתַח הַתֵּבָה בְּצִדָּהּ תָּשִׂים; תַּחְתִּיִּם שְׁנִיִּם וּשְׁלִשִׁים תַּעֲשֶׂהָ.  

נֹחַ מגבש דרך פעולה: הקמתה של המדינה הטוטאליטרית:

- תֵּבָה - המדינה הקומוניסטית - מקום מתוחם ומובדל משאר העולם (שאמור להשתלט על כל העולם).
- עֲצֵי גֹפֶר - הבנות מוחלטות ודוגמטיות - יבשות - נטולות פשרות (גֹפֶר מלשון גָּפְרִית וָאֵשׁ).
- קִנִּים - מלשון קניין - עבודה קשה כדי להשיג משהו.
- וְכָפַרְתָּ אֹתָהּ מִבַּיִת וּמִחוּץ בַּכֹּפֶר - משטרה אימתנית מגינה מבית, וצבא אימתני מגן מחוץ.
- צֹהַר תַּעֲשֶׂה לַתֵּבָה וְאֶל אַמָּה תְּכַלֶּנָּה מִלְמַעְלָה - המנהיג העליון - אור הצהריים - "שמש העמים".
- תְּכַלֶּנָּה - מתקשר עם האוטופיזם של "וַיְכֻלּוּ הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְכָל צְבָאָם" (בראשית ב:א).
- פֶתַח הַתֵּבָה בְּצִדָּהּ תָּשִׂים - המגע עם העולם שבחוץ יעשה באיבה וצְדִיָיה.
- תַּחְתִּיִּם שְׁנִיִּם וּשְׁלִשִׁים תַּעֲשֶׂהָ - מעמדות.
  למרות שהקומוניזם היה אמור לייצר עולם בלי מעמדות, היו בו מעמדות מובחנים ומוקצנים:
  - האיכרים (תַּחְתִּיִּם),
  - מעמד הפועלים (שְׁנִיִּם),
  - והמפלגה (שְׁלִשִׁים).

> ו יז: וַאֲנִי הִנְנִי מֵבִיא אֶת הַמַּבּוּל מַיִם עַל הָאָרֶץ לְשַׁחֵת כָּל בָּשָׂר אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם:  כֹּל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ יִגְוָע.  

מַיִם עַל הָאָרֶץ - מים מסמלים שינוי ורצון. המַּבּוּל הוא שינוי עז וחזק מאוד.
לְשַׁחֵת כָּל בָּשָׂר (כל קבוצה) אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים (עם תרבות ברת שינוי) מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם (שניתנת להשפעה מבחוץ). כֹּל אֲשֶׁר בָּאָרֶץ יִגְוָע - כל התרבויות שמבוססות על צורת המחשבה הישנה יעלמו.

> ו יח: וַהֲקִמֹתִי אֶת בְּרִיתִי אִתָּךְ; וּבָאתָ אֶל הַתֵּבָה אַתָּה וּבָנֶיךָ וְאִשְׁתְּךָ וּנְשֵׁי בָנֶיךָ אִתָּךְ.  
> ו יט: וּמִכָּל הָחַי מִכָּל בָּשָׂר שְׁנַיִם מִכֹּל תָּבִיא אֶל הַתֵּבָה לְהַחֲיֹת אִתָּךְ:  זָכָר וּנְקֵבָה יִהְיוּ.  
> ו כ: מֵהָעוֹף לְמִינֵהוּ וּמִן הַבְּהֵמָה לְמִינָהּ מִכֹּל רֶמֶשׂ הָאֲדָמָה לְמִינֵהוּ שְׁנַיִם מִכֹּל יָבֹאוּ אֵלֶיךָ לְהַחֲיוֹת.  
> ו כא: וְאַתָּה קַח לְךָ מִכָּל מַאֲכָל אֲשֶׁר יֵאָכֵל וְאָסַפְתָּ אֵלֶיךָ; וְהָיָה לְךָ וְלָהֶם לְאָכְלָה.  
> ו כב: וַיַּעַשׂ נֹחַ:  כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ אֱלֹהִים כֵּן עָשָׂה.  
> ז א: וַיֹּאמֶר יְהוָה לְנֹחַ בֹּא אַתָּה וְכָל בֵּיתְךָ אֶל הַתֵּבָה:  כִּי אֹתְךָ רָאִיתִי צַדִּיק לְפָנַי בַּדּוֹר הַזֶּה.  
> ז ב: מִכֹּל הַבְּהֵמָה הַטְּהוֹרָה תִּקַּח לְךָ שִׁבְעָה שִׁבְעָה אִישׁ וְאִשְׁתּוֹ; וּמִן הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר לֹא טְהֹרָה הִוא שְׁנַיִם אִישׁ וְאִשְׁתּוֹ.  
> ז ג: גַּם מֵעוֹף הַשָּׁמַיִם שִׁבְעָה שִׁבְעָה זָכָר וּנְקֵבָה לְחַיּוֹת זֶרַע עַל פְּנֵי כָל הָאָרֶץ.  
> ז ד: כִּי לְיָמִים עוֹד שִׁבְעָה אָנֹכִי מַמְטִיר עַל הָאָרֶץ אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לָיְלָה; וּמָחִיתִי אֶת כָּל הַיְקוּם אֲשֶׁר עָשִׂיתִי מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה.  
> ז ה: וַיַּעַשׂ נֹחַ כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּהוּ יְהוָה.  
> ז ו: וְנֹחַ בֶּן שֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וְהַמַּבּוּל הָיָה מַיִם עַל הָאָרֶץ.  
> ז ז: וַיָּבֹא נֹחַ וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹ וּנְשֵׁי בָנָיו אִתּוֹ אֶל הַתֵּבָה:  מִפְּנֵי מֵי הַמַּבּוּל.  
> ז ח: מִן הַבְּהֵמָה הַטְּהוֹרָה וּמִן הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר אֵינֶנָּה טְהֹרָה; וּמִן הָעוֹף וְכֹל אֲשֶׁר רֹמֵשׂ עַל הָאֲדָמָה.  
> ז ט: שְׁנַיִם שְׁנַיִם בָּאוּ אֶל נֹחַ אֶל הַתֵּבָה זָכָר וּנְקֵבָה:  כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֱלֹהִים אֶת נֹחַ.  
> ז י: וַיְהִי לְשִׁבְעַת הַיָּמִים; וּמֵי הַמַּבּוּל הָיוּ עַל הָאָרֶץ.  
> ז יא: בִּשְׁנַת שֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה לְחַיֵּי נֹחַ בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי בְּשִׁבְעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ בַּיּוֹם הַזֶּה נִבְקְעוּ כָּל מַעְיְנֹת תְּהוֹם רַבָּה וַאֲרֻבֹּת הַשָּׁמַיִם נִפְתָּחוּ.  
> ז יב: וַיְהִי הַגֶּשֶׁם עַל הָאָרֶץ אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לָיְלָה.  
> ז יג: בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה בָּא נֹחַ וְשֵׁם וְחָם וָיֶפֶת בְּנֵי נֹחַ; וְאֵשֶׁת נֹחַ וּשְׁלֹשֶׁת נְשֵׁי בָנָיו אִתָּם אֶל הַתֵּבָה.  
> ז יד: הֵמָּה וְכָל הַחַיָּה לְמִינָהּ וְכָל הַבְּהֵמָה לְמִינָהּ וְכָל הָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ לְמִינֵהוּ; וְכָל הָעוֹף לְמִינֵהוּ כֹּל צִפּוֹר כָּל כָּנָף.  
> ז טו: וַיָּבֹאוּ אֶל נֹחַ אֶל הַתֵּבָה שְׁנַיִם שְׁנַיִם מִכָּל הַבָּשָׂר אֲשֶׁר בּוֹ רוּחַ חַיִּים.  
> ז טז: וְהַבָּאִים זָכָר וּנְקֵבָה מִכָּל בָּשָׂר בָּאוּ כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ אֱלֹהִים; וַיִּסְגֹּר יְהוָה בַּעֲדוֹ.  

הפסוקים האלה שדנים בחיות (ובאוכל שלהם) לא מתחבר לי.
יתכן שהטקסט הזה מאולץ ונועד כדי לענות על השאלה "אם היה מבול אז איך נשארו חיות בעולם ?"
יתכן שהטקסט הזה מחכה לרעיון חכם שיחבר אותו...

> ז יז: וַיְהִי הַמַּבּוּל אַרְבָּעִים יוֹם עַל הָאָרֶץ; וַיִּרְבּוּ הַמַּיִם וַיִּשְׂאוּ אֶת הַתֵּבָה וַתָּרָם מֵעַל הָאָרֶץ.  
> ז יח: וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם וַיִּרְבּוּ מְאֹד עַל הָאָרֶץ; וַתֵּלֶךְ הַתֵּבָה עַל פְּנֵי הַמָּיִם.  
> ז יט: וְהַמַּיִם גָּבְרוּ מְאֹד מְאֹד עַל הָאָרֶץ; וַיְכֻסּוּ כָּל הֶהָרִים הַגְּבֹהִים אֲשֶׁר תַּחַת כָּל הַשָּׁמָיִם.  
> ז כ: חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה אַמָּה מִלְמַעְלָה גָּבְרוּ הַמָּיִם; וַיְכֻסּוּ הֶהָרִים.  
> ז כא: וַיִּגְוַע כָּל בָּשָׂר הָרֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ בָּעוֹף וּבַבְּהֵמָה וּבַחַיָּה וּבְכָל הַשֶּׁרֶץ הַשֹּׁרֵץ עַל הָאָרֶץ וְכֹל הָאָדָם.  
> ז כב: כֹּל אֲשֶׁר נִשְׁמַת רוּחַ חַיִּים בְּאַפָּיו מִכֹּל אֲשֶׁר בֶּחָרָבָה מֵתוּ.  
> ז כג: וַיִּמַח אֶת כָּל הַיְקוּם אֲשֶׁר עַל פְּנֵי הָאֲדָמָה מֵאָדָם עַד בְּהֵמָה עַד רֶמֶשׂ וְעַד עוֹף הַשָּׁמַיִם וַיִּמָּחוּ מִן הָאָרֶץ; וַיִּשָּׁאֶר אַךְ נֹחַ וַאֲשֶׁר אִתּוֹ בַּתֵּבָה.  
> ז כד: וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם עַל הָאָרֶץ חֲמִשִּׁים וּמְאַת יוֹם.  

- וַתָּרָם מֵעַל הָאָרֶץ - קומוניסטים ניתקו מהארץ הישנה - מצורת המחשבה והאיסטינקטים הישנים.
- וַתֵּלֶךְ הַתֵּבָה עַל פְּנֵי הַמָּיִם - רצונות חזקים ושינויים עזים.
- וַיְכֻסּוּ כָּל הֶהָרִים הַגְּבֹהִים אֲשֶׁר תַּחַת כָּל הַשָּׁמָיִם - כל הטאבויים וצווי המוסר הישן והמוסכמות בין איש לרעהו.

המדינה הקומוניסטית איבדה כל חוש מוסרי:

- שיסתה ילדים להלשין על הוריהם
- הרעיבה במכוון את איכרי אוקראינה
- רצחה אלפים והגלתה מליונים לגולאגים
- ביצעה טרנספרים המוניים
- דיכוי הדת, חופש הביטוי, וביטויים אתניים
- עבודת כפייה לפרוייקטים לאומיים

@@ קריסת המבול
## קריסת המבול

> ח א: וַיִּזְכֹּר אֱלֹהִים אֶת נֹחַ וְאֵת כָּל הַחַיָּה וְאֶת כָּל הַבְּהֵמָה אֲשֶׁר אִתּוֹ בַּתֵּבָה; וַיַּעֲבֵר אֱלֹהִים רוּחַ עַל הָאָרֶץ וַיָּשֹׁכּוּ הַמָּיִם.  
> ח ב: וַיִּסָּכְרוּ מַעְיְנֹת תְּהוֹם וַאֲרֻבֹּת הַשָּׁמָיִם; וַיִּכָּלֵא הַגֶּשֶׁם מִן הַשָּׁמָיִם.  
> ח ג: וַיָּשֻׁבוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ הָלוֹךְ וָשׁוֹב; וַיַּחְסְרוּ הַמַּיִם מִקְצֵה חֲמִשִּׁים וּמְאַת יוֹם.  

המים (הרצונות והשינוי) באים בגלים, אבל עם מגמת דעיכה: וַיַּחְסְרוּ הַמַּיִם.

> ח ד: וַתָּנַח הַתֵּבָה בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי בְּשִׁבְעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ עַל הָרֵי אֲרָרָט.  
> ח ה: וְהַמַּיִם הָיוּ הָלוֹךְ וְחָסוֹר עַד הַחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי; בָּעֲשִׂירִי בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ נִרְאוּ רָאשֵׁי הֶהָרִים.  

הרגיעה בסערת הרצונות והשינוי מאפשרת את הופעתם מחדש של ההרים: של עקרונות המוסר הראשוניים בין אדם לחברו.
השם אֲרָרָט לא ברור, אבל יתכן שקשור לשורש ארר: אֲרָרָט הוא ההר - עקרון המוסר - של הטאבו=ארירה על מעשים מסויימים (לחלופין - יתכן שזה פשוט שם של הר גבוה...)

> ח ו: וַיְהִי מִקֵּץ אַרְבָּעִים יוֹם; וַיִּפְתַּח נֹחַ אֶת חַלּוֹן הַתֵּבָה אֲשֶׁר עָשָׂה.  
> ח ז: וַיְשַׁלַּח אֶת הָעֹרֵב; וַיֵּצֵא יָצוֹא וָשׁוֹב עַד יְבֹשֶׁת הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ.  

החל תהליך שבו - לאט לאט - המהפכנות והקיצוניות (מי המבול) הפכו מאידאל לבּוּשָה וקלון: "יְבֹשֶׁת הַמַּיִם", "קַלּוּ הַמַּיִם".

יתכן שהעורב מסמל את שלב הסיכום וחשבון הנפש הפנימי במעגל הנפשי:

1. בוקר    - התעוררות, קולות בודדים מתריעים בשער.
2. יום    - דיון ציבורי, אנרגטיות, חיכוך ומאבק.
3. ערב    - התכנסות, חשבון נפש מופנם, השלמה, אינטגרציה.
4. לילה    - קיפאון, חוסר התבוננות.

העורב מייצר מחזוריות עם המים: כמו שהמים "וַיָּשֻׁבוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ הָלוֹךְ וָשׁוֹב" - כך העורב "וַיֵּצֵא יָצוֹא וָשׁוֹב עַד יְבֹשֶׁת הַמַּיִם": תנודתיות ברמת המהפכנות מול רמת ההתכנסות.
וכמו שהמים במגמת "וַיַּחְסְרוּ הַמַּיִם" - כך העורב במגמת "עַד יְבֹשֶׁת הַמַּיִם": מי המהפכנות במגמת דעיכה - עד שהמהפכנות נחשבת לבּוּשָה.

> ח ח: וַיְשַׁלַּח אֶת הַיּוֹנָה מֵאִתּוֹ לִרְאוֹת הֲקַלּוּ הַמַּיִם מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה.  

יתכן שהיונה מסמלת את הדיכוי המדינתי הקומוניסטי.

```lexical
שורש ינה הוא דיכוי ועושק החלש על ידי החזק: "עזב ככפיר סכו - כי היתה ארצם לשמה, מפני חרון =היונה=, ומפני חרון אפו" (ירמיהו כה:לח) "כרתו זורע מבבל, ותפש מגל בעת קציר - מפני חרב =היונה=, איש אל עמו יפנו, ואיש לארצו ינסו" (ירמיהו נ:טז)
```

היונה היתה זה מכבר בשליחותה של המהפכה, אבל עכשיו יש ניסיון להפטר ממנה: "וַיְשַׁלַּח אֶת הַיּוֹנָה מֵאִתּוֹ" - בדגש על "מֵאִתּוֹ". השילוח הזה הוא מהוסס וחלקי - רק כדי לבדוק האם האוכלוסיה (הָאֲדָמָה) תישאר יציבה בהיעדר היונה - כדי לבדוק האם לאוכלוסיה נמאס מהלך הרוח המהפכני (הֲקַלּוּ הַמַּיִם).
הפרסטרויקה והגלאסנוסט של מיכאיל גורבצ'וב בשנת 1985. בשלב הזה גם נחשפו במלואם זוועות הקומוניזם - קלון הקומוניזם.

> ח ט: וְלֹא מָצְאָה הַיּוֹנָה מָנוֹחַ לְכַף רַגְלָהּ וַתָּשָׁב אֵלָיו אֶל הַתֵּבָה כִּי מַיִם עַל פְּנֵי כָל הָאָרֶץ; וַיִּשְׁלַח יָדוֹ וַיִּקָּחֶהָ וַיָּבֵא אֹתָהּ אֵלָיו אֶל הַתֵּבָה.  
> ח י: וַיָּחֶל עוֹד שִׁבְעַת יָמִים אֲחֵרִים; וַיֹּסֶף שַׁלַּח אֶת הַיּוֹנָה מִן הַתֵּבָה.  
> ח יא: וַתָּבֹא אֵלָיו הַיּוֹנָה לְעֵת עֶרֶב וְהִנֵּה עֲלֵה זַיִת טָרָף בְּפִיהָ; וַיֵּדַע נֹחַ כִּי קַלּוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ.  
> ח יב: וַיִּיָּחֶל עוֹד שִׁבְעַת יָמִים אֲחֵרִים; וַיְשַׁלַּח אֶת הַיּוֹנָה וְלֹא יָסְפָה שׁוּב אֵלָיו עוֹד.  

שילוח היונה - פירוק הדיכוי הקומוניסטי - מתואר כאן כתהליך עם שלבים שאני לא מצליח לפענח - צריך עזרה מהסטוריון. איני יודע גם מה הסמליות של "עֲלֵה זַיִת טָרָף בְּפִיהָ".
בסופו של דבר אכן "קַלּוּ הַמַּיִם" והיונה שולחה לבלי שוב.

> ח יג: וַיְהִי בְּאַחַת וְשֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה בָּרִאשׁוֹן בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ חָרְבוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ; וַיָּסַר נֹחַ אֶת מִכְסֵה הַתֵּבָה וַיַּרְא וְהִנֵּה חָרְבוּ פְּנֵי הָאֲדָמָה.  
> ח יד: וּבַחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי בְּשִׁבְעָה וְעֶשְׂרִים יוֹם לַחֹדֶשׁ יָבְשָׁה הָאָרֶץ.  
> ח טו: וַיְדַבֵּר אֱלֹהִים אֶל נֹחַ לֵאמֹר.  
> ח טז: צֵא מִן הַתֵּבָה אַתָּה וְאִשְׁתְּךָ וּבָנֶיךָ וּנְשֵׁי בָנֶיךָ אִתָּךְ.  
> ח יז: כָּל הַחַיָּה אֲשֶׁר אִתְּךָ מִכָּל בָּשָׂר בָּעוֹף וּבַבְּהֵמָה וּבְכָל הָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ הַוְצֵא (הַיְצֵא) אִתָּךְ; וְשָׁרְצוּ בָאָרֶץ וּפָרוּ וְרָבוּ עַל הָאָרֶץ.  
> ח יח: וַיֵּצֵא נֹחַ; וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹ וּנְשֵׁי בָנָיו אִתּוֹ.  
> ח יט: כָּל הַחַיָּה כָּל הָרֶמֶשׂ וְכָל הָעוֹף כֹּל רוֹמֵשׂ עַל הָאָרֶץ לְמִשְׁפְּחֹתֵיהֶם יָצְאוּ מִן הַתֵּבָה.  

נח נוטש באופן סופי את הבידול וההסתגרות שלו ונפתח לעולם.

@@ מקטעים חסרי פירוש
## מקטעים חסרי פירוש  :-(

> ח כ: וַיִּבֶן נֹחַ מִזְבֵּחַ לַיהוָה; וַיִּקַּח מִכֹּל הַבְּהֵמָה הַטְּהֹרָה וּמִכֹּל הָעוֹף הַטָּהוֹר וַיַּעַל עֹלֹת בַּמִּזְבֵּחַ.  
> ח כא: וַיָּרַח יְהוָה אֶת רֵיחַ הַנִּיחֹחַ וַיֹּאמֶר יְהוָה אֶל לִבּוֹ לֹא אֹסִף לְקַלֵּל עוֹד אֶת הָאֲדָמָה בַּעֲבוּר הָאָדָם כִּי יֵצֶר לֵב הָאָדָם רַע מִנְּעֻרָיו; וְלֹא אֹסִף עוֹד לְהַכּוֹת אֶת כָּל חַי כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי.  
> ח כב: עֹד כָּל יְמֵי הָאָרֶץ:  זֶרַע וְקָצִיר וְקֹר וָחֹם וְקַיִץ וָחֹרֶף וְיוֹם וָלַיְלָה לֹא יִשְׁבֹּתוּ.  
> ט א: וַיְבָרֶךְ אֱלֹהִים אֶת נֹחַ וְאֶת בָּנָיו; וַיֹּאמֶר לָהֶם פְּרוּ וּרְבוּ וּמִלְאוּ אֶת הָאָרֶץ.  
> ט ב: וּמוֹרַאֲכֶם וְחִתְּכֶם יִהְיֶה עַל כָּל חַיַּת הָאָרֶץ וְעַל כָּל עוֹף הַשָּׁמָיִם; בְּכֹל אֲשֶׁר תִּרְמֹשׂ הָאֲדָמָה וּבְכָל דְּגֵי הַיָּם בְּיֶדְכֶם נִתָּנוּ.  
> ט ג: כָּל רֶמֶשׂ אֲשֶׁר הוּא חַי לָכֶם יִהְיֶה לְאָכְלָה:  כְּיֶרֶק עֵשֶׂב נָתַתִּי לָכֶם אֶת כֹּל.  
> ט ד: אַךְ בָּשָׂר בְּנַפְשׁוֹ דָמוֹ לֹא תֹאכֵלוּ.  
> ט ה: וְאַךְ אֶת דִּמְכֶם לְנַפְשֹׁתֵיכֶם אֶדְרֹשׁ מִיַּד כָּל חַיָּה אֶדְרְשֶׁנּוּ; וּמִיַּד הָאָדָם מִיַּד אִישׁ אָחִיו אֶדְרֹשׁ אֶת נֶפֶשׁ הָאָדָם.  
> ט ו: שֹׁפֵךְ דַּם הָאָדָם בָּאָדָם דָּמוֹ יִשָּׁפֵךְ:  כִּי בְּצֶלֶם אֱלֹהִים עָשָׂה אֶת הָאָדָם.  
> ט ז: וְאַתֶּם פְּרוּ וּרְבוּ; שִׁרְצוּ בָאָרֶץ וּרְבוּ בָהּ.  
> ט ח: וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶל נֹחַ וְאֶל בָּנָיו אִתּוֹ לֵאמֹר.  
> ט ט: וַאֲנִי הִנְנִי מֵקִים אֶת בְּרִיתִי אִתְּכֶם וְאֶת זַרְעֲכֶם אַחֲרֵיכֶם.  
> ט י: וְאֵת כָּל נֶפֶשׁ הַחַיָּה אֲשֶׁר אִתְּכֶם בָּעוֹף בַּבְּהֵמָה וּבְכָל חַיַּת הָאָרֶץ אִתְּכֶם; מִכֹּל יֹצְאֵי הַתֵּבָה לְכֹל חַיַּת הָאָרֶץ.  
> ט יא: וַהֲקִמֹתִי אֶת בְּרִיתִי אִתְּכֶם וְלֹא יִכָּרֵת כָּל בָּשָׂר עוֹד מִמֵּי הַמַּבּוּל; וְלֹא יִהְיֶה עוֹד מַבּוּל לְשַׁחֵת הָאָרֶץ.  
> ט יב: וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים זֹאת אוֹת הַבְּרִית אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם וּבֵין כָּל נֶפֶשׁ חַיָּה אֲשֶׁר אִתְּכֶם לְדֹרֹת עוֹלָם.  
> ט יג: אֶת קַשְׁתִּי נָתַתִּי בֶּעָנָן; וְהָיְתָה לְאוֹת בְּרִית בֵּינִי וּבֵין הָאָרֶץ.  
> ט יד: וְהָיָה בְּעַנְנִי עָנָן עַל הָאָרֶץ וְנִרְאֲתָה הַקֶּשֶׁת בֶּעָנָן.  
> ט טו: וְזָכַרְתִּי אֶת בְּרִיתִי אֲשֶׁר בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם וּבֵין כָּל נֶפֶשׁ חַיָּה בְּכָל בָּשָׂר; וְלֹא יִהְיֶה עוֹד הַמַּיִם לְמַבּוּל לְשַׁחֵת כָּל בָּשָׂר.  
> ט טז: וְהָיְתָה הַקֶּשֶׁת בֶּעָנָן; וּרְאִיתִיהָ לִזְכֹּר בְּרִית עוֹלָם בֵּין אֱלֹהִים וּבֵין כָּל נֶפֶשׁ חַיָּה בְּכָל בָּשָׂר אֲשֶׁר עַל הָאָרֶץ.  
> ט יז: וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶל נֹחַ:  זֹאת אוֹת הַבְּרִית אֲשֶׁר הֲקִמֹתִי בֵּינִי וּבֵין כָּל בָּשָׂר אֲשֶׁר עַל הָאָרֶץ.  



> ט יח: וַיִּהְיוּ בְנֵי נֹחַ הַיֹּצְאִים מִן הַתֵּבָה שֵׁם וְחָם וָיָפֶת; וְחָם הוּא אֲבִי כְנָעַן.  
> ט יט: שְׁלֹשָׁה אֵלֶּה בְּנֵי נֹחַ; וּמֵאֵלֶּה נָפְצָה כָל הָאָרֶץ.  



> ט כ: וַיָּחֶל נֹחַ אִישׁ הָאֲדָמָה; וַיִּטַּע כָּרֶם.  
> ט כא: וַיֵּשְׁתְּ מִן הַיַּיִן וַיִּשְׁכָּר; וַיִּתְגַּל בְּתוֹךְ אָהֳלֹה.  
> ט כב: וַיַּרְא חָם אֲבִי כְנַעַן אֵת עֶרְוַת אָבִיו; וַיַּגֵּד לִשְׁנֵי אֶחָיו בַּחוּץ.  
> ט כג: וַיִּקַּח שֵׁם וָיֶפֶת אֶת הַשִּׂמְלָה וַיָּשִׂימוּ עַל שְׁכֶם שְׁנֵיהֶם וַיֵּלְכוּ אֲחֹרַנִּית וַיְכַסּוּ אֵת עֶרְוַת אֲבִיהֶם; וּפְנֵיהֶם אֲחֹרַנִּית וְעֶרְוַת אֲבִיהֶם לֹא רָאוּ.  
> ט כד: וַיִּיקֶץ נֹחַ מִיֵּינוֹ; וַיֵּדַע אֵת אֲשֶׁר עָשָׂה לוֹ בְּנוֹ הַקָּטָן.  
> ט כה: וַיֹּאמֶר אָרוּר כְּנָעַן:  עֶבֶד עֲבָדִים יִהְיֶה לְאֶחָיו.  
> ט כו: וַיֹּאמֶר בָּרוּךְ יְהוָה אֱלֹהֵי שֵׁם; וִיהִי כְנַעַן עֶבֶד לָמוֹ.  
> ט כז: יַפְתְּ אֱלֹהִים לְיֶפֶת וְיִשְׁכֹּן בְּאָהֳלֵי שֵׁם; וִיהִי כְנַעַן עֶבֶד לָמוֹ.  



> ט כח: וַיְחִי נֹחַ אַחַר הַמַּבּוּל שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה וַחֲמִשִּׁים שָׁנָה.  
> ט כט: וַיִּהְיוּ כָּל יְמֵי נֹחַ תְּשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַחֲמִשִּׁים שָׁנָה; וַיָּמֹת.  
> י א: וְאֵלֶּה תּוֹלְדֹת בְּנֵי נֹחַ שֵׁם חָם וָיָפֶת; וַיִּוָּלְדוּ לָהֶם בָּנִים אַחַר הַמַּבּוּל.  
> י ב: בְּנֵי יֶפֶת גֹּמֶר וּמָגוֹג וּמָדַי וְיָוָן וְתֻבָל; וּמֶשֶׁךְ וְתִירָס.  
> י ג: וּבְנֵי גֹּמֶר אַשְׁכְּנַז וְרִיפַת וְתֹגַרְמָה.  
> י ד: וּבְנֵי יָוָן אֱלִישָׁה וְתַרְשִׁישׁ כִּתִּים וְדֹדָנִים.  
> י ה: מֵאֵלֶּה נִפְרְדוּ אִיֵּי הַגּוֹיִם בְּאַרְצֹתָם אִישׁ לִלְשֹׁנוֹ לְמִשְׁפְּחֹתָם בְּגוֹיֵהֶם.  
> י ו: וּבְנֵי חָם כּוּשׁ וּמִצְרַיִם וּפוּט וּכְנָעַן.  
> י ז: וּבְנֵי כוּשׁ סְבָא וַחֲוִילָה וְסַבְתָּה וְרַעְמָה וְסַבְתְּכָא; וּבְנֵי רַעְמָה שְׁבָא וּדְדָן.  
> י ח: וְכוּשׁ יָלַד אֶת נִמְרֹד; הוּא הֵחֵל לִהְיוֹת גִּבֹּר בָּאָרֶץ.  
> י ט: הוּא הָיָה גִבֹּר צַיִד לִפְנֵי יְהוָה; עַל כֵּן יֵאָמַר כְּנִמְרֹד גִּבּוֹר צַיִד לִפְנֵי יְהוָה.  
> י י: וַתְּהִי רֵאשִׁית מַמְלַכְתּוֹ בָּבֶל וְאֶרֶךְ וְאַכַּד וְכַלְנֵה בְּאֶרֶץ שִׁנְעָר.  
> י יא: מִן הָאָרֶץ הַהִוא יָצָא אַשּׁוּר; וַיִּבֶן אֶת נִינְוֵה וְאֶת רְחֹבֹת עִיר וְאֶת כָּלַח.  
> י יב: וְאֶת רֶסֶן בֵּין נִינְוֵה וּבֵין כָּלַח הִוא הָעִיר הַגְּדֹלָה.  
> י יג: וּמִצְרַיִם יָלַד אֶת לוּדִים וְאֶת עֲנָמִים וְאֶת לְהָבִים וְאֶת נַפְתֻּחִים.  
> י יד: וְאֶת פַּתְרֻסִים וְאֶת כַּסְלֻחִים אֲשֶׁר יָצְאוּ מִשָּׁם פְּלִשְׁתִּים וְאֶת כַּפְתֹּרִים.  
> י טו: וּכְנַעַן יָלַד אֶת צִידֹן בְּכֹרוֹ וְאֶת חֵת.  
> י טז: וְאֶת הַיְבוּסִי וְאֶת הָאֱמֹרִי וְאֵת הַגִּרְגָּשִׁי.  
> י יז: וְאֶת הַחִוִּי וְאֶת הַעַרְקִי וְאֶת הַסִּינִי.  
> י יח: וְאֶת הָאַרְוָדִי וְאֶת הַצְּמָרִי וְאֶת הַחֲמָתִי; וְאַחַר נָפֹצוּ מִשְׁפְּחוֹת הַכְּנַעֲנִי.  
> י יט: וַיְהִי גְּבוּל הַכְּנַעֲנִי מִצִּידֹן בֹּאֲכָה גְרָרָה עַד עַזָּה:  בֹּאֲכָה סְדֹמָה וַעֲמֹרָה וְאַדְמָה וּצְבֹיִם עַד לָשַׁע.  
> י כ: אֵלֶּה בְנֵי חָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לִלְשֹׁנֹתָם בְּאַרְצֹתָם בְּגוֹיֵהֶם.  
> י כא: וּלְשֵׁם יֻלַּד גַּם הוּא:  אֲבִי כָּל בְּנֵי עֵבֶר אֲחִי יֶפֶת הַגָּדוֹל.  
> י כב: בְּנֵי שֵׁם עֵילָם וְאַשּׁוּר וְאַרְפַּכְשַׁד וְלוּד וַאֲרָם.  
> י כג: וּבְנֵי אֲרָם עוּץ וְחוּל וְגֶתֶר וָמַשׁ.  
> י כד: וְאַרְפַּכְשַׁד יָלַד אֶת שָׁלַח; וְשֶׁלַח יָלַד אֶת עֵבֶר.  
> י כה: וּלְעֵבֶר יֻלַּד שְׁנֵי בָנִים:  שֵׁם הָאֶחָד פֶּלֶג כִּי בְיָמָיו נִפְלְגָה הָאָרֶץ וְשֵׁם אָחִיו יָקְטָן.  
> י כו: וְיָקְטָן יָלַד אֶת אַלְמוֹדָד וְאֶת שָׁלֶף וְאֶת חֲצַרְמָוֶת וְאֶת יָרַח.  
> י כז: וְאֶת הֲדוֹרָם וְאֶת אוּזָל וְאֶת דִּקְלָה.  
> י כח: וְאֶת עוֹבָל וְאֶת אֲבִימָאֵל וְאֶת שְׁבָא.  
> י כט: וְאֶת אוֹפִר וְאֶת חֲוִילָה וְאֶת יוֹבָב; כָּל אֵלֶּה בְּנֵי יָקְטָן.  
> י ל: וַיְהִי מוֹשָׁבָם מִמֵּשָׁא בֹּאֲכָה סְפָרָה הַר הַקֶּדֶם.  
> י לא: אֵלֶּה בְנֵי שֵׁם לְמִשְׁפְּחֹתָם לִלְשֹׁנֹתָם בְּאַרְצֹתָם לְגוֹיֵהֶם.  
> י לב: אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי נֹחַ לְתוֹלְדֹתָם בְּגוֹיֵהֶם; וּמֵאֵלֶּה נִפְרְדוּ הַגּוֹיִם בָּאָרֶץ אַחַר הַמַּבּוּל.  
> יא א: וַיְהִי כָל הָאָרֶץ שָׂפָה אֶחָת וּדְבָרִים אֲחָדִים.  
> יא ב: וַיְהִי בְּנָסְעָם מִקֶּדֶם; וַיִּמְצְאוּ בִקְעָה בְּאֶרֶץ שִׁנְעָר וַיֵּשְׁבוּ שָׁם.  
> יא ג: וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶל רֵעֵהוּ הָבָה נִלְבְּנָה לְבֵנִים וְנִשְׂרְפָה לִשְׂרֵפָה; וַתְּהִי לָהֶם הַלְּבֵנָה לְאָבֶן וְהַחֵמָר הָיָה לָהֶם לַחֹמֶר.  
> יא ד: וַיֹּאמְרוּ הָבָה נִבְנֶה לָּנוּ עִיר וּמִגְדָּל וְרֹאשׁוֹ בַשָּׁמַיִם וְנַעֲשֶׂה לָּנוּ שֵׁם:  פֶּן נָפוּץ עַל פְּנֵי כָל הָאָרֶץ.  
> יא ה: וַיֵּרֶד יְהוָה לִרְאֹת אֶת הָעִיר וְאֶת הַמִּגְדָּל אֲשֶׁר בָּנוּ בְּנֵי הָאָדָם.  
> יא ו: וַיֹּאמֶר יְהוָה הֵן עַם אֶחָד וְשָׂפָה אַחַת לְכֻלָּם וְזֶה הַחִלָּם לַעֲשׂוֹת; וְעַתָּה לֹא יִבָּצֵר מֵהֶם כֹּל אֲשֶׁר יָזְמוּ לַעֲשׂוֹת.  
> יא ז: הָבָה נֵרְדָה וְנָבְלָה שָׁם שְׂפָתָם אֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ אִישׁ שְׂפַת רֵעֵהוּ.  
> יא ח: וַיָּפֶץ יְהוָה אֹתָם מִשָּׁם עַל פְּנֵי כָל הָאָרֶץ; וַיַּחְדְּלוּ לִבְנֹת הָעִיר.  
> יא ט: עַל כֵּן קָרָא שְׁמָהּ בָּבֶל כִּי שָׁם בָּלַל יְהוָה שְׂפַת כָּל הָאָרֶץ; וּמִשָּׁם הֱפִיצָם יְהוָה עַל פְּנֵי כָּל הָאָרֶץ.  
> יא י: אֵלֶּה תּוֹלְדֹת שֵׁם שֵׁם בֶּן מְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד אֶת אַרְפַּכְשָׁד:  שְׁנָתַיִם אַחַר הַמַּבּוּל.  
> יא יא: וַיְחִי שֵׁם אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת אַרְפַּכְשָׁד חֲמֵשׁ מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא יב: וְאַרְפַּכְשַׁד חַי חָמֵשׁ וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת שָׁלַח.  
> יא יג: וַיְחִי אַרְפַּכְשַׁד אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת שֶׁלַח שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא יד: וְשֶׁלַח חַי שְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת עֵבֶר.  
> יא טו: וַיְחִי שֶׁלַח אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת עֵבֶר שָׁלֹשׁ שָׁנִים וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא טז: וַיְחִי עֵבֶר אַרְבַּע וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת פָּלֶג.  
> יא יז: וַיְחִי עֵבֶר אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת פֶּלֶג שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא יח: וַיְחִי פֶלֶג שְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת רְעוּ.  
> יא יט: וַיְחִי פֶלֶג אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת רְעוּ תֵּשַׁע שָׁנִים וּמָאתַיִם שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא כ: וַיְחִי רְעוּ שְׁתַּיִם וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת שְׂרוּג.  
> יא כא: וַיְחִי רְעוּ אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת שְׂרוּג שֶׁבַע שָׁנִים וּמָאתַיִם שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא כב: וַיְחִי שְׂרוּג שְׁלֹשִׁים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת נָחוֹר.  
> יא כג: וַיְחִי שְׂרוּג אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת נָחוֹר מָאתַיִם שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא כד: וַיְחִי נָחוֹר תֵּשַׁע וְעֶשְׂרִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת תָּרַח.  
> יא כה: וַיְחִי נָחוֹר אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶת תֶּרַח תְּשַׁע עֶשְׂרֵה שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה; וַיּוֹלֶד בָּנִים וּבָנוֹת.  
> יא כו: וַיְחִי תֶרַח שִׁבְעִים שָׁנָה; וַיּוֹלֶד אֶת אַבְרָם אֶת נָחוֹר וְאֶת הָרָן.  



