# השולחן

> שמות כה כג: וְעָשִׂיתָ שֻׁלְחָן עֲצֵי שִׁטִּים:  אַמָּתַיִם אָרְכּוֹ וְאַמָּה רָחְבּוֹ וְאַמָּה וָחֵצִי קֹמָתוֹ.

תעמוֹל לייצר (`וְעָשִׂיתָ`) פלטפורמת הפצה (`שֻׁלְחָן` - מלשון שילוח: המקום שממנו דברים משתלחים החוצה) מתוך דינמיקה של חיפוש (`עֲצֵי שִׁטִּים`).

> שמות כה כד: וְצִפִּיתָ אֹתוֹ זָהָב טָהוֹר; וְעָשִׂיתָ לּוֹ זֵר זָהָב סָבִיב.

ותדאג שתיראה (`וְצִפִּיתָ אֹתוֹ`) איכותית ורצויה לגמרי (`זָהָב טָהוֹר`); ותעמוֹל לייצר לה (`וְעָשִׂיתָ לּוֹ`) נראוּת כלפי חוץ (`זֵר`) של איכות (`זָהָב`) מכל עבר (`סָבִיב`).

> שמות כה כה: וְעָשִׂיתָ לּוֹ מִסְגֶּרֶת טֹפַח סָבִיב; וְעָשִׂיתָ זֵר זָהָב לְמִסְגַּרְתּוֹ סָבִיב.

ותעמוֹל לייצר לה (`וְעָשִׂיתָ לּוֹ`) מסגרת של כללים וגבולות (`מִסְגֶּרֶת` - מלשון סגירה והגבלה) מכל עבר (`סָבִיב`); ותעמוֹל לייצר (`וְעָשִׂיתָ`) נראוּת כלפי חוץ (`זֵר`) של איכות (`זָהָב`) גם למסגרת עצמה (`לְמִסְגַּרְתּוֹ`) מכל עבר (`סָבִיב`).

> שמות כה כו: וְעָשִׂיתָ לּוֹ אַרְבַּע טַבְּעֹת זָהָב; וְנָתַתָּ אֶת הַטַּבָּעֹת עַל אַרְבַּע הַפֵּאֹת אֲשֶׁר לְאַרְבַּע רַגְלָיו.

ותעמוֹל לייצר לה (`וְעָשִׂיתָ לּוֹ`) ממחלטים (`טַבְּעֹת`) איכותיים ורצויים (`זָהָב`); ותציב את הממחלטים (`הַטַּבָּעֹת`) בקצוות (`הַפֵּאֹת`) יסודותיה השגרתיים (`רַגְלָיו` - מלשון הרגל ושגרה: הפרקטיקות הקבועות שמחזיקות את המערכת).

> שמות כה כז: לְעֻמַּת הַמִּסְגֶּרֶת תִּהְיֶיןָ הַטַּבָּעֹת לְבָתִּים לְבַדִּים לָשֵׂאת אֶת הַשֻּׁלְחָן.

סמוך למסגרת הכללים (`לְעֻמַּת הַמִּסְגֶּרֶת`) יהיו הממחלטים (`הַטַּבָּעֹת`) - כאזורי-נוחות (`לְבָתִּים`) לסיפורי הבדים (`לְבַדִּים`), כדי לשאת ולקיים את פלטפורמת ההפצה (`לָשֵׂאת אֶת הַשֻּׁלְחָן`).

> שמות כה כח: וְעָשִׂיתָ אֶת הַבַּדִּים עֲצֵי שִׁטִּים וְצִפִּיתָ אֹתָם זָהָב; וְנִשָּׂא בָם אֶת הַשֻּׁלְחָן.

ותעמוֹל לייצר (`וְעָשִׂיתָ`) את סיפורי הבדים (`הַבַּדִּים`) מתוך דינמיקה של חיפוש (`עֲצֵי שִׁטִּים`), ותדאג שייראו (`וְצִפִּיתָ אֹתָם`) איכותיים ורצויים (`זָהָב`); ובאמצעותם תישׂא את פלטפורמת ההפצה (`וְנִשָּׂא בָם אֶת הַשֻּׁלְחָן`).

> שמות כה כט: וְעָשִׂיתָ קְּעָרֹתָיו וְכַפֹּתָיו וּקְשׂוֹתָיו וּמְנַקִּיֹּתָיו אֲשֶׁר יֻסַּךְ בָּהֵן; זָהָב טָהוֹר תַּעֲשֶׂה אֹתָם.

ותעמוֹל לייצר (`וְעָשִׂיתָ`) את כלי-העיבוד שלה: כלי-העמקה (`קְּעָרֹתָיו` - מלשון חפירה לעומק), כלי-שקילה והערכה (`וְכַפֹּתָיו` - ככף מאזניים), כלי-גיבוש (`וּקְשׂוֹתָיו` - מלשון הקשחה וגיבוש), וכלי-זיכוך (`וּמְנַקִּיֹּתָיו` - מלשון ניקוי וטיהור) - שדרכם תתבצע ההזרמה (`אֲשֶׁר יֻסַּךְ בָּהֵן`); איכותיים ורצויים לגמרי (`זָהָב טָהוֹר`) תייצר אותם (`תַּעֲשֶׂה אֹתָם`).

> שמות כה ל: וְנָתַתָּ עַל הַשֻּׁלְחָן לֶחֶם פָּנִים לְפָנַי תָּמִיד.

ותשׂים על פלטפורמת ההפצה (`עַל הַשֻּׁלְחָן`) תובנות-יסוד מגובשות (`לֶחֶם פָּנִים` - `לֶחֶם`: תובנות ומודלים; `פָּנִים`: הדרך המוכרת והמבוססת) - על-פי-דרכהּ-של-המציאות (`לְפָנַי`), תמיד (`תָּמִיד`).
